[音楽]
はい、皆さんこんにちは、ようこそ
第2回応用
アクティブインファレンスシンポジウムへお帰りなさい
第2のインターバルで、2022年7月31日です
この第2セッションでは
まず、ブルーノ・ララによる
プレゼンテーションを特集します
予測誤差ダイナミクスの概念実証
実装について
その後、マット・ブラウンから
リアルタイムロボティック
制御に関するプレゼンテーションを聞きます
具現化されたホメオスタティック
フィードバックについて
第3のプレゼンテーションはアダム
サフロンによるもので
一般化同時
位置特定とマッピング、gslamが
自然と
人工知能のための統一フレームワークとして
最後のプレゼンテーションはjf klochterによる
レゴロボットのための
アクティブインファレンスの象徴的実装に向けてです
その後、これらのプレゼンターの一部が
このインターバルの最後の2時間ほどで
ラウンドテーブルに再参加します
カールとも合流します
皆さん、ライブまたはリプレイでの視聴、ありがとうございます。
コメントを追加してください
ライブチャットに参加したい場合は
そして
さもなければ、私たちの
プレゼンターと共同主催者に感謝します
素晴らしい仕事をしてくれました
そして、ブリュノに参加してくれて本当にありがとう
どうぞお話しください
はい、ありがとうございます
招待してくれて、ええと
私は非常に驚きました、ええと、私たちの
これまでの仕事は
直接関連していません
実際にはアクティブインファレンスではありません
もちろん関連しています
うーん
でも、うーん、私たちが数年前に発表した
論文の
論文、実際に私は
この結果の一部を発表しています
ここで
うーん
たくさんの素晴らしい
興味深い人々がこの
予測空力学の実装に目を向け始めました
そしてそれは
実際に
その部分は
うーん、私たちが言える部分です
私たちがこのフレームワークから取り出している部分です
えっと、私たちの中で実装しようとしています
ロボットやエージェントの中で
えっと
ために
私は、どれくらい、またはどのように
あなたがこの話を何度聞いたかはわかりませんが
なぜ私たちがこのようなことをしているのか
認知ロボティクス、またはなぜ私たちがこれを好むのか
これをすべて呼ぶ
研究、またはこの分野を認知ロボティクスと呼ぶ
そして私はこのスライドがとても好きです、これは
通常は長い
人工知能とロボティクスの歴史に関する
イントロダクションを要約しています
うん
そしてこれは50年の研究の物語を語っています
どうやって
人間と同じくらい
知能のある機械を持つことができるか
ということを解明しようとしています
実際にはこの
画像の上部が
かなり良い解決策を示しています
むしろ
速いです
簡単には言えませんが
それはおおよそ速かったです
そしてスライドの第二部があり
下部は最も難しいことが
明らかになっています
ロボティクスの課題、では、何が必要か
世界との相互作用に関して
小さな子供が
この環境の中でこれらの物体を
扱うことができる
そして、もう一つのロボットが
それをできるが、その時点では
サイズや重さを変えて
位置を好きなように
駒やチェスボードの
実際に子供が
問題なく適応できる
挑戦があるんだよ
そして、そして、そして、冗談は
反対側にある
別の博士号が
あなたが同じことをするなら解決しなければならない
ロボットについて知っている
実際には何だったのか
そうあるべきだと考えられていた
心の問題の中心のような
ロボットが理由を持ち、
問題を解決すること
かなりの
それほど難しくないタスクを解決することが
私たちは話すことができる
もっと難しい課題について
すでに
通過した
うん
例えば、囲碁をプレイすることは
チェスよりもずっと難しい
そして数年前にアルファ碁がありました
ええ、まあ人間に勝って
人間の
チャンピオンに
だから
私たちは今、私たちが
違ったことをしていると思いたい
ロボットが世界と
周囲で起こっていることと
相互作用する
そして彼らはこの
相互作用を通じて学ぶ
もちろんそれは
私たちに多くの課題と
解決しなければならないことを与えます
ええ
だから
私はこの
そうですね、今は古い
内部モデルの学派から来ています
ええと
私たちはこの分野で
かなりの年数
ずっと働いています
そしてこれはこの
逆モデルと前方モデルがある
世界の一部です
ええと
制御のためにもちろん、彼らは
これらすべての背後にいると考えられています
人間におけるこれらすべての重要な問題
そして私のキャリアの始まりから
私たちはさまざまな実装を行ってきました
異なるタイプの
うーん
これらのロボットのためのツールを
常に
これらの逆モデルと前方モデルに基づいています
ちょっとしたリマインダーです
これらのモデルのタイプにあまり詳しくない方のために
うーん
とてもとても
このタイプのモデルにあまり関心がない方のために私たちは
どんな感覚的状況でも
それが何であれ、私たちは望む
感覚的状況があり、逆
モデルがあります
それは入力としてこの2つを受け取ります
感覚的状況を、時刻tの
もちろん
時刻tプラス1の感覚的状況
それが望むもので
逆モデルは私たちに教えてくれます
ええと、ここからここに行くために
実行する必要がある運動コマンドは
そして
次に、時刻tの感覚的状況と
を受け取る前方モデルがあります
時刻tの運動コマンド
そして私たちに与えます
何が起こるかの予測を
この感覚的状況で
それで
私たちは予測誤差を持っています
たくさんの誤差がありますが
ええ、私たちは特に
このええ誤差に興味があります
実際に私たちが
予測したことと世界で起こったことの違い
だから
私たちはこれをかなりの間やってきました
ええ
私たちはこのこのこの
予測を感覚的状況として使ってきました
そして長期的な予測が得られます
私たちが呼んでいること、たくさんの
私たちが望んでいたことと
実際に起こったこととの比較ができます
たくさんの異なる誤差がありますが、あなたが知っているように
そして今、誰もが使っているのは
実際にはこの誤差です
世界との違いのように
そして
実際に私が予測したこと
ええ
そうですね、だから
それがそれがそれが私たちの
共通点がいくつかあると言えますね、ええ
その後、その後
実際、数年前に私たちは来ました
これらのすべてのアイデアに
予測、ええ
うーん
生産的な処理
そして私たちはそれに取り組み始めました
実際に何が使えるのかを掘り下げるために
私たちのモデルに何が役立つのか
役立つかもしれない
私たちのモデルや私たちの、ええ
私たちのエージェントの行動を改善するために
そして、ええ、たくさんの疑問があり、たくさんの
たくさんの質問があります
しかし
私たちがこれまでに行った最初のことの一つは
何が起こるかを調べることです
エラーが
エージェントがアクションを実行しているときに
ごめんなさい
ええ
でもまず
あなたに説明したいのは
私たちの実装の一つです
まず
実際にどこにあるのか
あなたが呼ぶことができる
カラスの
私たちが重要だと考えている領域です
この場合
アクティブインファレンスと
予測誤差最小化があるとき
だから
私たちのほとんどはこれに非常に慣れています
なんというか
何が起こっているかの表現
実際に
行動中に
ええ、私たちは実際に信じています
予測誤差を最小化することが
信念の更新につながると
以前の信念の変化のように
事後信念として符号化され、これが
実際には情報の獲得です、だからこれ
正しく学ぶことを意味します
だから
アクティブインファレンスでは期待される未来
その状態は通じて満たされます
行動実行によって私たちは知っており、これが
関連する期待される予測誤差は
感覚を積極的にサンプリングすることで最小化されます
情報、そして重要なのは
私たちにとってこの期待される予測
誤差
そして私たちは政策の属性が
認識的および道具的であると信じています
この行動が
新奇探索、それはその
認識的便益を反映していると言えます
情報のための行動です
好みの探索の場合はいいえ
これは道具的なアフォーダンスを反映しています
そして報酬のための行動です
だからキルベンシュタインの言葉を借りると、私たちは
アクティブインファレンスを
プロセス
関連するアフォーダンスを選択すること
つまり、最小化が期待されるもの
文脈に応じた予測誤差を
方法でね
だから
実際に私たちがやったこと、または私たちが
実装したかったこと
です
えっと、これは
これらの、これらの、えっと
期待についての、これの
エラーのダイナミクス、えっと
原因または感情に関連している
これらに
えっと
具現化された感情、私たちはそれらが
それらは感度を許可します、だからどれだけうまく
エージェントが改善しているかの悪さ
関連するものに対する把握
アフォーダンスの風景の中で
だから、変化に対する感度は
予測誤差の減少率は
私たちが予測の空力学と呼ぶものです
そして
傾斜が急であればあるほど
減少の速度が速くなる
ええ
そしていくつかの例が見られます
そうですね
例
非常にシンプルなものを
赤と黒で実際の
エラーを確認できます
アクションが
実行されているときのように
そしてこのエラーに関連する傾斜があります
このエラーは
エージェントが望まないのは
このエラーが増加すること
正の傾斜を持つこと
ええ
そして
他方でエラーは
減少しているのでこの傾斜があり
これが実際に私たちが
探しているものです
予測エラーは
感情の変化として現れます
予測エラーの速度が
予想よりも速い場合、正の
バランスがあり、より正確なアクションポリシーがあります
ええ、エラーが
予想よりも遅い場合や増加している場合
予期せず、私たちは負の暴力を持っています
そして、より少ない行動政策があります
正確
だから
いくつかの実装を説明します
私たちが行った
最初のものはちょっとした
この混合の例です
私たちが持とうとしている
エラーは学習に使われますが
非常にシンプルな
自己組織化マップの
実装があります
私たちはそれを
自己組織化内部モデル
アーキテクチャと呼んでいます
このアーキテクチャの良い点は
実際に
逆モデルを持つ必要がないことです
私たちが持っているのは
自己組織化マップで
運動
センサー情報を整理します
そして、もう一方には視覚的
感覚情報があり、これも
整理されています
同じ別の自己組織化マップで
そして、私たちはそれを
マルチモーダル表現と呼び、この
マルチモーダル表現には
私たちが持っている関連性
間
感覚的状況と別の感覚的
状況
そして運動コマンド
これを考えることができます
逆の前方モデルのペアですが、これは
実際にはそのようにエンコードされていないので、私たちはただ
感覚的な
状況と運動コマンドの間に関連付けを持っています
そして私たちはこれが非常に
興味深いと考え、例えば
精神的な制御に使用します
ロボットはある
初期の感覚状況を持っています、それは
刺激はどこかにある
その視野の中で
そして私たちが必要とするもの、ロボットが
望んでいるのは刺激を恐れることではない
これは
望ましい感覚の状況
そして
私たちは尋ねます
この自己組織化マップのアーキテクチャ
私たちがこれを実現するために何をする必要があるか
刺激をここからここへ持ってくる
そしてそれは実行されますが、あまり
正確ではないので、中心に近づきます
画像の
そしてこれを新しい感覚として使用します
状況
それから私たちは同じ目標を持っています
再びアーキテクチャに何をすべきか尋ねます
何をする必要があるのか、そしてそれは非常に
近づいてきます。100回の実行後、あなたは見ることができます
ロボット、これは
赤で示された開始状況です
最初の
予測と実行、そして緑で
2回目の予測と実行があります
非常にシンプルで素晴らしい
アーキテクチャで、実際に機能します。
前に言ったように、これは前方の
モデルのように機能しますが、逆の
モデルとしても機能します
ええ、私たちは予測誤差を学習に使います
それで
私たちはそれを何らかの
モジュラーな
アーキテクチャとして使うことができます
もっとマップを追加できます
そして
この場合、私たちは
頭の視覚刺激の位置と
腕の位置を持っています
ロボットが実際にできることは
その刺激をどこかで見つけることです
空間の中で
そしてそれを中心に持ってくることです
それを回避して、実際に
腕もそこに持っていって、すべてを揃えましょう
これらは動きの間の関連性です
腕の頭の動き
目の動き
そしてこれらはすべて関連付けられ
初期位置と終了位置としてコーディングされます
うん
[音楽]
さて
次の質問、または次に私たちが
試みたことは、どのように
予測空力学
を学習の指針にできるかということです
これは数年前に発表した
エピロープでの論文です
実際にはグイド・キラチがそれを
発表しました
彼は私たちの共著者です
それは、ええと、
グイド・アレハンドラ・シリアによる作品で、
彼も同僚で、私自身もです
そこで私たちがしたことは
ええ、私はその上で作業しません
あまり多くはお話ししませんが
その
地図やネットワークの種類については
使用された詳細や重要な部分は
ここで見えるものです
だから
私たちは
とてもシンプルなロボットです。これがあなたが
ここで見ることができるものです。これは2自由度の
カメラが搭載されています。
人工的なフィールドの
ような場所です。
たくさんの植物があります。
そして
ロボットは特定の目的地に向かって動く
それは何かを見たいように見える
ある画像を見たいように
ある時点で
ええ
そして各動きごとに
各目標についてすみません、各目標について
予測誤差があります
ここ
だから目標を合計で整理します
もちろん目標は申し訳ありませんが、エンコードされています
オートエンコーダーを使用し、中央部分を使います
エンコーダーの
ここに目標を表現するために
重要な部分は、これらのそれぞれです
目標にはいくつかの予測誤差ダイナミクスがある
そうだね
再び逆モデルに戻る
そして前方モデル
コマンドを実行するモーター
コマンドを実行し、私たちは得る
私たちの予測を行い、得られる
誤差
私たちが望んでいたものと
起こったことの間
興味深い部分とそれがどうなったか
ちょっと良い感じで、それが私たちの望んでいたことだった
私たちが考えていたことを実装するために
です
この予測誤差を、
一種のバッファとして追加します
そして
このバッファは
4つ以上の予測を含むと
線形回帰を行います
実際に得られるのは指標です
進捗の、ええ
私たちがどれだけうまくやっているか、つまりそれは一種の
傾向がある
学習のために
負の傾斜があるとき、それは
実際には私たちが目標に向かっていることを意味します
私たちはうまくいっています
だから
進捗が増加していて、それは
ポジティブな感情があることを意味します
そして私たちはこの目標に留まります
だから学習はうまくいっています、いつも
傾斜が正のとき、活動は
目標から離れると進捗はありません
エラーは増え続けます
だから私たちは
ネガティブな感情として見ることができるものを持っています
そして
彼らを促す何かが
目標を切り替える
ええ
ポジティブスロープは意味します
予測のサイズを増やす
エラーダイナミクスバッファ、これはその一つでした
その
ごめんなさい、それはええと何かの
ちょっと興味深いことで
そしてとてもええと新しいです、この
この分野、この領域では私たちは
以前に考えたことがなくて、私たちが
実際にやったのは、もし
私の、もし私の
傾きが正であるということは、私は
このタスクが非常に苦手で、私が
することは、このバッファのサイズを
増やすことです
はい
負の傾きがあるときは、
私はうまくいっているということです
だから、このバッファのサイズを
減らすつもりです
実際に私たちがしていることは、
このモニタリングウィンドウのサイズを
動的に調整していることで、
それは私たちがどのように物事が
進んでいるかに応じて行っています
実際に期待していることに関して
したがって、予測誤差が増加すると、
正の傾きが生じ、フィードバックの
評価をより頻繁に行います。
これにより、行動の迅速な修正が
可能になります。
そして、
私たちがうまくできた場合には
満足感をもたらすことができます。
目標を放棄することを誘発します。
したがって、この場合、
いくつかの反復や相互作用の後に、
ええと、
誤差が減少しない場合、
誤差は増加し続けます。
その場合、私たちは変更できます。
目標を切り替えることができます
私たちは避けようとしていると言えます
フラストレーション
だから
内発的動機を通じて私たちが試みることは
新しい目標を探すことです
予測誤差が減少するとき、私たちは
負の傾きを持っています
私たちはする必要はありません
フィードバックを評価することを
頻繁に
そしてエージェントのためにリソースを解放できます
他のことをするために、もはや
予測誤差がないので、それは私たちが
目標を達成したことを意味します
学習が起こる
再び
私たちは今、新しい目標を探しています
だから
新しい目標を選ぶとき、私たちは
負の優先順位を持つものに
急な傾斜を与えます
予測の空力学において、いくつかの
例があります
エラーがどのように動くか
ええ
私たちが世界の中で動いているとき
エラーが増加するとバッファサイズがどのように増加するか
そしてそれが
減少するか、傾斜が今
再び変わるとき
それが最初の
ことの一つでした
そして今、実際にアダムが
私たちをこの特別な
号に招待しました
彼がフロンティアで行った
そして、私たちはそこに論文を発表しました
実際には最初は別のことについてでしたが、私たちは
このモデルを提示することになりました
これは、私たちが持っている
アイデアの一つです
実際には、私が話した傾斜についての
この部分を含んでいます
そして予想されるエラー
だから、私たちが何をしているのか
ここで提案しているのは
ええ
[音楽]
どれくらいの時間があるかわからないけど
これについて詳しく説明できるかもしれないが、ええ、
とにかく、非常に速い何かを試してみよう。
エージェントが持っているかもしれない
生理的ニーズがある場合、エージェントは
生理的ニーズを持っていない
内発的動機を通じて
新しいことをしたい、私たちは
する
世界中を探し回り、次に私たちは行く
私たちが呼ぶものへ
それをもたらす環境的文脈
私たちをこのアフォーダンスの領域に
ええ、そこには
たくさんのアクションとそれぞれのアクション
各タスクにはいくつかの
期待される期待される空力
私たちはタスクに関連するコンテキストに行きます
タスクを選択することから始まり、
感覚運動の計画を立てます。
シーケンスに基づいて世界に働きかけ始めます。
そしてエラーが発生します。
このタスクを実行する際に、
その後、私たちは
2種類のモニタリングがあります。
典型的なうーん。
一時的にエラーを言う
それが私たちを助ける
計画を進めて修正する
タスクの実行と私たち
ウィンドウを持っている
予測誤差のダイナミクスがあり
期待される誤差と比較される
このセクションが持っていた
それに従って
私たちはこれらの
感情に行くことになる
それは私たちにエラーが
増加していることを伝えている、ここにこの傾きがあるので私たちは
別のタスクに戻る
ええ、もちろんチェックする前に
何かが変わった場合でも、私たちはまだ
生理的なニーズを持っているか、持っていないかです。
エラーがそれほど大きく増加していなければ、
おおむねうまくいっているので、私たちは戻ります
この同じ
ええ、計画に同じ
行動に
だから、それは非常に
ええ、非常に素晴らしいええ
モデルを考えました、それはそれは
それは作成中です
ええ
そして私たちは多くのアイデアを持っていますええ
この
ボックスダイアグラムを世界に持ち込むことから、そして
私たちの中で
理想主義的な、ええ
ええ
夢の中で私たちが考えているのは
何か
実際にはsoymagに基づいていますが、まだ
これを実装していませんが、何かです
このoimaに基づいていますが、今はたくさんの
他のモジュールがあります
ええ、いくつかの干渉的な
内部モデル表現の追加
受容的な、ええ
モデル表現
これは実際には間違っていますが、とにかく
このサイトにはすべての受容的なものがあります
干渉情報
そして私たちはいくつかのポリシーとタスクを持っています
いくつかのエラー
このエラーは私たちがどのように
やっているかを教えてくれます
タスクに留まる方法
ええと、エラーが大きすぎる場合は、私たちは
タスクを変更して少し混ぜる
前に言ったことと
これがどうなるか
見てみましょう
トップダウンで何が起こるか
タスクがあるとき
このタスクは何かを活性化します
ポリシーがあり、これらのポリシーは
下へ
えっと
[音楽]
世界に作用するために私たちは再び再び
えっと、エラーが発生していてこのエラー
はなんとなくここにコーディングされています
私たちができるように監視があります
私たちの政策を進めるためにこれは
モメンタヌスエラーです。エラーが非常に
大きい場合はここに戻ることができます
えっと
ああ、すみません、これはトップダウンで、そして
これは実際にはボトムアップです、いいえ、
実際にはエラーがすべての方法で発生していて
ここにコーディングされています
ええと
はい、これがサイクルの始まりです
いくつかのタスクポリシーとその他のこと
世界で起こっているすべてのこと
だから私は思います
ここで止めることができると思います
私たちに直接の質問がないことが明確であることを願っています
観客からの直接の質問は見当たりません
誰も見えませんし
さもなければ、あなたに一つ質問します
直接の質問はありませんが、私たちは
うん
確実にそれらを集めてラウンドテーブルにします
テーブル
はい
予測誤差最小化と
自由エネルギーの
関係は何ですか
うーん
ええ、私はそれがただの一部だと思います
そのプロセスの、ええと、私は何を言っているのかわかりません
あなたが言っていることがわかりません、つまり
全体の中で
自由エネルギーが欲しいなら
起こっているすべてのことは
期待されるものとの違い
状態と実際に起こったことの
世界では
常に非アクティブ推論において
自由エネルギーの中では常に
何が起こっているのかのエラー
何があるのか
そう、何が起こっているのか
世界の中の行動
だから
通して
この予測エラー
私たちが信じているのは、これが進んでいるということ
学習が起こるように
発生する
わからない、わからないけど
はい、それは素晴らしいですね
はい、ありがとうございます。すぐにお会いできることを願っています
すぐにお会いしましょう
はい、2時間後にお会いしましょう
それくらい
素晴らしい、またすぐに会いましょう
はい、わかりました、ありがとうございます、期待しています
またすぐに会いましょう
はい、皆さん、ようこそ、戻ってきました
次のプレゼンテーションは
マット・ブラウンによる、リアルロボティックコントロールを通じて
具現化されたホメオスタティックフィードバックです、マット
共催してくれてありがとうございます
そして、プレゼンテーションにも参加してくれて
どうぞ、始めてください
ええ、ここに呼んでいただきありがとうございます
そして、素晴らしい講演でした、ルノー
ええ、後でいくつかのフォローアップ質問がありますが
来てくれてありがとう
えっと、私の名前はマットです。私は
長期にわたる研究プロジェクトについて
少しお話しします。皆さんが
これを面白いと思ってくれるといいのですが。
ここではプロジェクトの簡単な概要を
説明します。このプロジェクトは、
生成モデルプロセスを異なる視点から
見たもので、下からのホメオスタシスに
基づいています。このアプローチは非常に
異なり、少し正統派のアプローチです。
これがどのように機能するかについて
少し詳しく説明します。おそらく
読めると思いますが、短いバージョンは
ロス・アシュビーの理論と彼のホメオスタットに
基づいています。
新しい種類の適応モデルが使用する
ええ、恒常性フィードバックを通じて学習します
環境を通じて、そしてそれ自身を
ええ、いくつかのデモをお見せします
これをロボティクス制御に適用する
最近取り組んでいることです
ええ
ええ、簡単なアジェンダです、私は
プロジェクトについて少し話します
背景、どこから来たのかということです
これは少し異常なので、いくつかの
背景が役立つと思いました、ええ、それから
恒常性がネットワーク自己モデルを
構築する方法について話します、ええ、そして
それが何を意味するのか、どのように機能するのか
それから、環境にそれらを接続することについて
話します、ええ、そして
具現化がどのように機能するのか、同期が
このプロセスでどのように機能するのか
ええ、それからいくつかのデモを行います
ロボティクスでこれがどのように機能するかを示します
ええ、私自身についての背景をお話しします
私はコンピュータ科学者です
主に、私はあまり学者ではありません
いくつかの論文を発表しましたが、特に
このトピックについてではありません、ええ
私はほとんどの人生で思考のメカニズムに
夢中になってきました、ええ、私は
ビデオゲーム業界で約12年間働いています
それから
深層強化学習に取り組んでいました
数年間、ええ、そして、ええ、約
20年前に、ええ、ソフトウェアに関わっていました
ラジオ、ええ、スペクトラムウェアプロジェクトで
それがジーニーラジオになり、後で
関連してきます、ええ、今日は話します
ええ、今進行中の仕事について
私のスタートアップ、ソートフォージで
少し歴史について話すことが
私が何をしているのかを説明するのに役立つと思います、ええ
これが始まったのは、ええ、2006-2007年頃で
ええ、深層学習は新しく、
ええ、いわば新しいホットなものだったので、私は大きく
深く掘り下げて、本当に興奮していましたが、
実際にはかなり、ええ
不満で、ええと感じました
深層学習とこのアプローチの
ニューラルネットワークを使うことは
学習がどのように機能するかについて
自然のシステムでの洞察をあまり
提供しなかったと感じています。ええと、
ここ数年で、私たちは深層学習という
素晴らしいハンマーを手に入れ、すべてが突然
釘のように見えるようになりました。ええと、
私たちは一歩引いて、見直す必要があると
感じています。私たちが解決しようとしている
問題について批判的に考える必要があります。だから、私にとっては、
エージェンシーと目標の性質において
新しいアプローチを探していました。ええと、目標は
何であり、どのように機能するのか
自然の中に現れる意味論
情報対生の情報の違い
感覚信号はどのように意味を持つようになるのか
ええ、そして、もっと洞察が欲しかった
この学習における時間の役割について
特に探していたのは
メディアに依存しないアプローチ
特に神経細胞ではなく、植物は
単細胞生物がどのように
自分たちの世界に対処するのか
それで、私はまずたくさんの
本を読み始めました、ええ、時間を遡って
カオス理論に大きな興味を持っていて
マタラナやバレラ、オートピソスに出会い
それにとても興奮しましたが、私には
エンジニアとしては抽象的すぎました
それに取り組むには
それで、私は進み続けました
ホメオスタシスとサイバネティクスに
特にロス・アシュビーというサイバネティシャンに
夢中になりました、ええ、今でも
ある程度はそうです、ええ、彼は
ほとんどのコンピュータサイエンスプログラムには
含まれていませんが、ええ、彼は
コンピュータサイエンスの外ではかなり有名です
しかし、私の教育には
含まれていないと感じました、ええ、彼は
必要な多様性の法則や
良い調整者定理のようなことで最も知られています
ええ、それらは共通のテーマになるでしょう
次の30分ほどで
私が始めたのは
アシュビーの技術雑誌を読み漁り
特定の装置である
ホメオスタットの彼の仕事を再現することです
これは人々に伝えるための簡単な
スライドです、ええと
ホメオスタチンアスピーについて、ええ
この動画を見ている多くの人々は
アシュビーに馴染みがあるでしょうし、おそらく
ホメオスタットについても知っているでしょうが
簡単に振り返る価値があります
ウィキペディアで調べると
ホメオスタットは環境に適応する
最初の装置の一つとされています
それは習慣化や
強化、学習といった行動を示し
変化する環境の中でホメオスタシスを
維持する能力を持っています
アシュビーは学習を
適応と安定性と見なしており
同型生成機械として説明されていました
私にとって最も重要なのは
フィードバックを使用してヘモスタシスを
超安定性と呼ばれる特性を通じて生成することです
ここでそれについて話します
彼の本の一つからの説明がありますが
再現するのはかなり難しいです
彼の個人的な技術雑誌に行かなければならず
たくさんの反復を経てやっとできました
私にとっての鍵は超
安定性で、非常に奇妙な種類の
特性ですが、それはこの四つの
ノードの
ホメオスタット内の個々の
ノード特性であり、これが一般的な
特性、このグループ特性の
ホメオスタシスを実現させました。ええと、
戻りますね。
ええと、これはホメオスタットの
機能の一部であり、
その特性です。
個々のノードによって実装され、
単純なルールのセットを使用して
グループホメオスタシスを生み出します。
これは、
二重フィードバックループで構成されており、低
レベルのフィードバックループは
線形変換のように機能し、次に高
レベルのフィードバックループが
この線形変換を修正し、
平衡を求めるように設計されています。
つまり、出力がゼロになることです。
これを考えると、これらの
ノードのそれぞれがゼロの状態の
平衡を求めていると考えられます。
すべての
線形変換の選択は、ある種の
予測であり、したがって、
この線形変換の結果は、
毎瞬、
予測誤差を蓄積し、
ゼロの予測誤差を求めます。
ですので、これは興味深い目標駆動の
プロセスであり、
マルチグループプロセスを通じて機能します。
これはホメオスタットの
基本的なより詳細な説明です。
四つの個々の
超安定ノードで構成されており、
ネットワーク全体が
自己一貫した強化自己モデルとしての
適応的動的トラクターセットを作成します。
究極の安定性がその状態の
無効状態空間の
探索を推進します。
代表的多様性の法則を通じて、
相互的な
相互的制約のネットワークとして
見ることができます。
これはただの興味深い手紙で、
アラン・チューリングからアシュビーへの
もので、彼らが比率クラブのメンバーだった頃の
もので、アシュビーはある程度の名声を得ていました。
基本的にアシュビーのアプローチに
異議を唱え、
この手紙では、アシュビーが
単に彼のホメオスタットを
彼のティアリングマシンでシミュレートするように
提案しています。
本当に、ええ、これは実際に
少し驚かされたような
なぜなら、これは要点を外しているからです
その時、議論はすべて
アナログ対デジタル計算についてで
あなたも知っているように、戦争にとって
重要だったのは最も重要でしたが
ここには少し混同があったと思います
どの側面が何を
創造しようとしていたのかという点で
普遍的な適応や
普遍的な認知に関するものでしたかね、ええ、対して
チューリングの普遍的計算と
あなたも知っているように、私はこの問題の混同が
今日でも私たちを悩ませているように感じます
ディープラーニングとそれが
知的かどうか
では、どうやってそれらを構築するのか
基本的にティリオンのアドバイスを受けて
シミュレートされた
特に20年前にスペクトラムウェアプロジェクトの一環として
の
あなたはソフトウェアの先駆者のようなものです
ラジオは今、geniuという一部になっています
ラジオ、ええ、だから私はちょっと盗んだんです
このアプローチからの方法論を
ご存知の通り、私はホームオスタットを作りました
連続的なデジタルシミュレーションとして
アナログシステムまたはデバイスの
そしてそれが私のアプローチのようなものです
取った
えっと、私はaskを通して指摘することから始めました
これらの技術ジャーナル、ええ、知っていますが
異なる
実装と彼のアプローチを試しました
直接的なアナログマシン、えっと、これが
機能的であれば、十分にシンプルでした
非常にシンプルな種類に要約する
機能するようになったら最小限のプロセス
部品を取り出してみて
何が壊れて何が壊れないかを見ることができる
そして最終的にこれが実質的に
動的アトラクタに簡素化される
超安定性の定義が
任意のものに接続できる
ネットワークトポロジーとネットワーク全体は
自己として見ることができます
各ノードは隣接ノードを保護しようとし
均衡を求めています
そしてローカル超安定性が
ノードのローカル接続を調整し
結果として生じる正と負の
フィードバックループの一部であり
超高速でこれらを調整します
これらの重なり合うフィードバックの
ループのグループとして、彼らは
ホメオスタシスの均衡に達します
これはローカル予測が
蓄積された予測誤差がゼロに
なることを意味します、出力も同様です
ええ、各ノードからええ、これらの
重なり合うループは
自己強化的で自己修復的になりますええ
そしてこれはええ、この最終的な自己予測
ループのセットがあなたが知っているええ維持します
自己モデルをええ恒常的な
平衡にこのモデルは収束し
自己一貫性があると考えられていますうん
構成されていますうん
これらの恒常的なフィードバックループが
ネットワークを臨界状態に保ちます
ええ、つまりうんネットワークは非常に
予測誤差に敏感です、つまり
最小の予測誤差が
グローバルな構造変化を引き起こすことができます
これらのフィードバックループの間で、そしてこの
プロセスはまた
同期として見ることができます
これについてはええ、少し後で話します
うん、では簡単なデモを見せましょう、私は
元のホメオスタットをスキップしますここで、そして私は
うん、
ええ、これが実際に20ノードの
ホメオスタットに対してどのように見えるかの簡単なデモを
見せます、少し時間がかかりますが、
もう少し
デモンストレーション的ですので、少し切り替えます
ここで、遅延についてお詫びします
これを立ち上げる間
うん
いいですね、では説明しますね
ここで見ているのは、ええ、あなたが見ているのは
20の単一次元グラフです。あなたは
ええ、これは20のノードの
ノードホメオスタットの各ノードでの
蓄積された局所的
予測誤差です。
これを1つの
20次元のええ、動的アトラクタまたは
20の単一次元のええ、動的
アトラクタと考えることもできます。これらはまた、あなたが
各ノードのための位相空間グラフとして考えることができます。
ですので、ここで見ているのは、私は一時停止して、
ゆっくりと進めます。これは意図的に
遅くしています。ええ、そしてあなたが見るのは
彼らは非常に混沌とした状態で始まる
ええと、何が起こるかというと
いくつかのノードが安定し始める
その後、さらに多くが安定し始め
最終的には、全体のネットワークが
ゼロの予測誤差に収束する
これは
環境に接続されていないので、それは
ただ
自分自身を予測しているだけです。ええと、私がここでやりたいことの一つは、
これがどれだけの人に興味を持たれるかはわかりませんが、
私はこれを少し深く掘り下げて見せたいです。
この最終的な収束と崩壊が
ゼロに向かう様子はどのようなものか。ええと、
私が言いたいのは
これからするのは、私は
これを自動スケーリングに変更します
グラフはゼロに近づくにつれて
あなたはこれを目にするでしょう
グラフの範囲が下がり、ええと、そして何が
あなたが見るべきは、これが通常
パターンが形成されることです
出力ノードは、うーん、それはちょっと
すべてのドロップと一致しています。あなたが見るのは
わかりますか、うーん、それはちょっと
20ノードでは特に見えにくいです。
私は少し行き過ぎました。もう
ここでeのマイナス20にいますが、あなたが
見ているのは、20
次元のドロップがゼロになるのが見えます。そして、そこに
これにサイクルパターンのようなものがあります
ええ、そして毎回これを通過するたびに
パターンはさらに別のオーダーに落ちます
マグニチュードがあり、これはすべて
浮動小数点誤差まで行きます
私のコンピュータの、約マイナス46だと
思います、ええ、そしてその時点で基本的に
機能しなくなります
浮動小数点の違いを
判断できなくなるので
だから
全体が崩れ落ちるような感じです
そこに、でも、ええ、それはプロセスについての
少しを示しています、ええ、戻ります
すぐに
えっと、スライド
そうですね、それはあなたに示した
20次元のホメオスタットの
スローダウンバージョンです。そして私は
20次元を見せたいです。なぜならそれは
ずっと遅く起こるからで、少し
4つのノードで何が起こっているかを見るのが簡単です
ほぼ瞬時で、難しい
進行状況を見るのは
ええ、わかりました
ええ、それはあまりにも多くの作業のようです
実際には何もしないモデルのために
接続的な環境ですから、わかります
私たちはこのモデルを持っていて、これを適応させることができます
内部構造を調整して恒常性に達するために
ある種の均衡を通じて
自己同期プロセスをどうやって
私たちはこれを行動を駆動するために使うのか
この次のステップには数年かかりました
ええ、概念的には
シンプルですが心配しないでください、すぐに
非常に複雑になります
短いバージョンはセンサーとモーターです
エージェントがどのように埋め込まれているかを定義します
環境に
そして
ネットワークトポロジーは
ホメオスタシスの適応能力を定義します
エージェントのモデルは敏感な定義です
影響を与えるメカニズムを提供します
システムの振る舞いを提供することによって
好ましい形の事前情報
環境状態はこれらが一種の
テラダイナミック事前情報のように機能します
外部で定義された動的セットポイント
恒常性適応のための
運動定義は臨床的な
環境を修正するための
基盤を提供します
将来の感覚予測のための
センサーの好ましい状態が
モーターの好ましい結果となり
モデルの振る舞いは
望ましいように偏ります
おそらくこの
アクティブインファレンスシンポジウムにいるほとんどの人は
このアイデアに慣れているでしょう
このスライドは
伝統的なディープ
ラーニングやニューラルネットワークアプローチに
慣れている人々のために作成されました
これらのネットワークがどのように
異なるように機能するかを対比するために
人々が理解するのが少し難しいので
最初に最も明白なのは
ここにはバックプロパゲーションがないことです
超安定性だけがあり、これは一種の局所的な
ルールです
これにより巨大なサンプル
効率が得られ、学習は非常に
構造化されているため、あなたは
数千または数百万のパラメータに
学習を拡散させる必要はありません
モデルの一部だけをモデル化すればよく
誤予測している部分を更新する必要はありません
誤予測の一部である
もう一つ注目すべき点は
これは時間的ではないということです
ほとんどのニューラル
ネットワークやディープラーニング
ネットワークは一種の非身体的な
時間的でないプロセスです
これは非常に時間的なプロセスです
信号は一つのノードから別のノードに
移動するのに時間がかかるため
全体が本質的に非常に時間的になります
結果として生じる時間的関係は
実際に重要です
センサーとモーターの空間的
関係は最終的に時間的
相対的な関係にエンコードされます
感覚信号内で
またその逆もあり、ネットワーク内で
伝播する信号のタイミングは
出力モーター間の異なる物理的な
空間的関係に変換されることがあります
例えば、または入力
センサーのために
したがって、時間的な位置の間に
関係があります
信号のタイミングと空間的
センサーとモーターの位置と
物理的に具現化された
エージェント
ええ、異なるのは、あなたが知っているように
ちょっとそれを押し進めるような
さらに、異なる領域の中で
この大きなホメオスタシスネットワークは
異なるセットの
モーターとセンサーの感覚に敏感になります
彼らの物理的な相対的な位置に基づいて
そして、対照的に、あなたは知っている
あなたは深層学習、深層強化
学習、ええ、深層強化学習が
例えば、時間性を追加しようとする試みです
それ以外は時間的でない
静的な深層学習モデルに対して、あなたは
知っている、これら二つを比較する別の方法は
深層学習モデルは一般的に
一般的な関数の
普遍的な関数近似器を目指している
ええ、ここではこれはもっと
生成的で本質的に時間的です
学習は非常に異なります
ええ、そして、前のスライドの
トピックについてもう少し広げるために
右側のネットワーク図は
非常に単純化されたネットワークで
これらのネットワークの考え方を
視覚的に説明するためのものです
前後、上下はなく
他のノードや
センサーとモーターからの相対的な位置だけです
おそらくより関連性のある
そして
人々が学習プロセスを
感知、知覚、行動のような
処理の連続的な流れとして見るのは
一般的です、または
計画、行動のように、そして代わりに
あなたはこれをすべて同時に
起こっていると考えなければなりません
一つの全体的な
知覚運動システムとして
伝統的なサンドイッチモデルではなく
時間は単に進行し、私たちは
アナログシステムをシミュレートします
信号がネットワークを横断して伝播するように
そして、あなたは知っている
センサーからの入力を得て
ネットワークを計算し、アルファを得ます
モーターを得て、センサーに入力を送ります
モーターから出力を得ます
基本的にそのモーターアクションは
生成モデルの予測に基づいています
何をすべきかを
すでに世界を感知する前に
しているはずです
だから
モデルの観点から見ると、ここで興味深いのは
このホメオスタシスがどのように機能するかは
ネットワークのホメオスタティックフィードバックループ
期待されるものに依存するようになる
感覚信号は、つまりその
感覚信号は調整されるようになり
ホメオスタティックな自己維持
プロセスは、自然に
身体の経験に根ざすように
この、そしてこのホメオスタティックな
自己維持プロセスは構成されている
環境信号自体が
予測と期待の一部として
期待と予測は
運動行動の結果に対する
信号文に埋め込まれている
ネットワークの奥深くからのセンサー
ここ右側のように、ええと彼らは
期待が現実と出会うセンサーに送られ
予測誤差が
逆方向にカスケードし、ええと
モデルの内部構造を修正します、ええと
多項式モデルの更新、うん、これらと
その後、運動行動は伴います
これらの並行する感覚予測
信号は、ネットワークの奥から流れます
ネットワーク内での行動は、どの瞬間でも
最新の入力に基づいているわけではなく
予測に基づいています
ネットワークの奥からの
同じものから
感覚的期待がある場所
これは、ええと、あなたにとって馴染みがあるかもしれません
ええと、思考する人々にとって
ええと、予測処理に慣れている
または知覚制御理論と
ここでのアイデアは、あなたが知っている場所です
センサーとモーターがネットワークに出会うところ
ネットワーク自体が試みていることを知っている
そのローカル予測誤差をゼロにすること
つまり、それは実際の感覚体験を予測しようとしている
うーん、通じて
逆モデルの一種
えっと、もう一つの簡単な見方を
あの、これをどう見るか
恒常性プロセスは通じて
同期
このプロセスは生成されると見なすことができます
適応同期マニフォールドを
エージェントと環境の間にうん
予測誤差の最小化の周りで
うんこれはちょっと見ている
同期を予測として知っている
システムが、二つの文が
同期しているとき、それらは考えられる
お互いを予測し、予想している
他のうん他の動きうんと
個々のノードは超安定性を使用して
安定性を変えて学ぶために
隣人を予測する方法を、そしてそれが
平衡のとき、これらのノードはちょっと
これらのフィードバックを通じて同期される
ループは、個々のノードから全体へと広がる
ネットワークの同期、そして最終的には
モーターから出て、バックアップを行い
センサーを通じて、ええ
エージェントと環境の間の
同期マニフォールドにおいて
あなたが言うように
別の言い方をすれば、重なり合うフィードバック
ループは相互作用し、各々と同期する
この恒常性の自己の一部として
これらのフィードバックループが
モーターから環境へと拡張するにつれて
センサーはモデルが自らの
結果を予測する能力を得る
行動とその能力を
内部状態を同期させることが
外部世界の何かと
同期はあなたが知っていることを意味します
内部状態は似てくるでしょう
その中で
一方は他方の内部状態に似てくる
これは一種の
良い調整器定理のようなものです
この時にあなたは
同期した恒常性の状態を知っています
私が言及したこの重要な状態でも
以前に言ったように、これは安定していますが
局所的な予測誤差に敏感です
つまりモデルの意味は
この重要な状態は維持されます
ローカル予測領域が
特定の閾値内に維持される限り
うーん、でもそれ以外は知っている通り
最小の予測誤差が引き金になることがあります
グローバルな構造変化を
これらのフィードバックループ内で
未来をより良く予測するために
同期を維持するために
ネットワークは収束できる必要があります
環境がそれを不安定にするよりも
早く平衡に
そして、更新があります
ネットワークの更新速度は
この種の
速い動きを維持する必要があります
これは必要な多様性の法則に沿っています
私たちは
状態空間を探索できることを確認する必要があります
制御しようとしている環境よりも早く
うーん
そして、恒常性ネットワークが
これらの安定した
フィードバックループを再確立できる限り
この同期多様体は
維持されます、うーん、同期は
興味深いことです、うーん
特にロボットの
制御の文脈では、うーん、なぜなら
二つの要素が同期すると、知っている通り
サブネットワークがあるとしましょう
同期しているなら、あなたは知っています
間接的に接続されていない二つのノードが
直接接続されていないが、最終的に
何の通信もなく調整できる
二つの間でなぜなら
以前に同期されているからです
彼らの行動は最終的に
相関することになるでしょう、ええ
そして、もしそれが面白いと思うなら
ええ、構造は何かを考えることについて
この種のフィードバックループとこれ
生成モデルと私の考え方は
私が考えるのは
動的ホラクリー、つまり、ええと、あなたは知っている
階層は、まあ、あの、
トップダウンの構造のようなものですが、
ダイナミックホロコーストは、むしろ、あの、
ボトムアップの構造のようなもので、
親は子供から構成され、ダイナミックで、
子供たちが自分自身の定義を変えると、
親も変わります。
同様に変わったので、なんとなく
常に変化し続けている
子供たちが自分自身を再定義するにつれて
ええ、この構造は非常に便利です、ええ
性別モデルとして、小さな
数の個人が、なんとなく
階層を非常に迅速に再形成できるように
それは進行中の動的プロセスの一部です
うん、クールだから切り替えていくつか
簡単なデモを見せるね
これがどうなるか、なぜこれを
実際にやりたいのかを知っている
うん、なぜ実際にこれをやりたいのか
特にロボティクスの文脈で
うん
では、最初にお見せするのは
ええと、ここでさっと共有しますね
これは私が数年前に作ったデモです
実際に見せてみましょう
画面を少し小さくしますね
共有する内容が少なくなるように
これは数年前に作成されました
なぜかを示すために
なぜロボティクスをするのか
こういうこと、要点は何か分かる？
ロバスト性とは何か知ってる？
加法性とは何か、ロボティクスの文脈で
ロボティクスの文脈で、今画面に
これが表示されているのが見えると思う
シンプルな
オープンAIジムの修正で、
リーチャーを使って、
ここに単一のテクスチャジョイントを追加するように
そして
理由はすぐに明らかになると思う
少し待って、これは単純な
タスクだから、モデルを試してみよう
エンドエフェクタを
ターゲット位置とこれはこれらを使用しています
ここにホメオスタシスモデルがありますが、こちらです
興味深いのは、私ができることであり、それは
このモデルはまだこれを見ていません
この状況をまだ見ていません。外部の
モーターを無効にできます、例えば
そして基本的にその場で目標を達成する方法を
見つけ出します、ええと、あなたは知っています
内部モデルを更新するだけで
ああ、このモーターはもう動かない
私のモデルを修正させてください
世界の私のモデルを、私はそれを再びオンにできて
ええと、彼はすぐにそれを使い始めるか
それはすぐに使い始めるでしょう、私は同じことを
内部モーターでもできます
それをオフにできるので、ああ、やってしまった
オフにしない
さあ、これでオフになった
ええと、そうで、ただそれを考え出す
ああ、わかった、私が持っている内側のモーターは
もはやアクセスできないので、モデルを更新させて
再びそれをオンにできる
それを使い始めるので
これは単純な
デモンストレーションでした
なぜこれを行いたいのかを示すために
ロボティクスをこのように行うと
リアルタイムで適応できるからです
予期しない状況に対して
構築された生成モデルのおかげで
今、少し前に進めさせてください
最近の研究に向けて
ええ
フレームレートがズームで
あまり悪くならないことを願っています
ちょっと
ウィンドウを少し小さくしてみます
それが助けになることを願って
はい、ええと
これを共有します
フレームレートが少し荒い感じがします
ズームではこうですが、これはすべて
ローカルでマシン上で動いているので
これはもう少し最近のもので
もう少し複雑です。目標を設定しました
もう少し複雑ですね
そして、ここでは完全な六自由度アームを使用しています
これは、あのようなものです
実際にはフィッチロボットのモバイルアームなんだけど
もう少し現実的なものが必要だね
おもちゃの問題みたいなもので、私はただ
定期的にここに続けているだけ
望ましい角度を再ターゲットするための
このバルブ、これはただのロボットです
バルブを回すロボットで、私がしたことは
定期的に設定値を変更できることです
そのデス、つまりどこで
世界をどう見ているか、基本的に
定義された目標を使って、つまり
好ましい状態を定義することです
その後、恒常性モデルは基本的に
ロボットを制御する方法を見つけ出します
ええと、世界の状態に影響を与えるために
それが望む状態を
私はここで30秒ごとにそれが
バルブの形状をランダム化することを期待しています
ここにある四角いものは最も単純なものですが
いくつか追加させてください
ランダムな動きとランダムな向きの
モデルはこれを以前に見たことがないので
それはその場でこのような動く形状に
対処する方法を学びます
私はまた、ここで正弦波的な
動きでそれを行うこともできますので、想像してください
それは浮遊プラットフォームの上にあり、回転が
そして、あの、位置が少し動いています
空間を通って、ええ、さあ、今、私たちは
もっと興味深いものを手に入れました。だから今、私たちは
まだ空間を通って動いています。それは
円形のバルブで、少し
回すのが難しいものです。ええ、私がすることは
それを非常に滑りやすくすることです。
だから、油をかけたところを想像してみてください
今、非常に
滑りやすいバルブに対処しなければならないとしたら
それを回さなければならず、それでもうまくやる
本当に難しいけれども、でも
ここでのアイデアはわかるでしょう
このようなサンプル効率の良い方法で生成モデルを行うと
あなたはできる
なんか、えっと自然に、ええと
適応することは、なんか
今ここで体験していること
だから
私はなんか、これが
もしかしたら、ランダムモーションをやるかも
また、もしかしたらそれは面白いかも、ええと
でも、そうですね、いろんなことを
これに投げかけて、なんか
対処することができます、フレームについては謝ります
そうですね、これについてはZoomのせいにします
ええと
だから
クール、はい、いいですね、ええと
あまり残っていないと思いますが
でも
あなたも知っているように
次のステップは、基本的に改善することです
自動化とツール、ええと、私は取り組んでいます
私のスタートアップは基本的にこれを開発しています
ええと、実世界での使用のために、ええ
適応的な状況で、あなたが必要とする
微細な運動制御、ええと、そしてなんか
器用な物体操作を不確実な
環境で、ええ、あなたも知っているように
技術的な側面では、私たちは見ています、ええと
仕様とトポロジーの両方をスケールアップすることを
それらは関連している、そして
ええと、両方向のより深い時間的地平線を
計画すること、ええと、前もって
ええと、そうですね、それについては
今日のために私が持っていたすべてです、ええと、
その間の質問を楽しみにしています、ええと、
その、ええと、
少し後のラウンドテーブルで、誰かが
今質問があれば、それについて話せます
よろしいです
少し早口になってしまいました、
申し訳ありません
私は早口です
素晴らしかったですが、もしかしたら一つの予備的な
質問
どのような設定で
これらの
ええと、実装が行われると考えていますか
最初と次の質問
順番に、またはあなたの好みで
ホメオスタティックネットワークをどう見ますか
分析的なものに関連して
アクティブの第一原則の基礎
今日私たちが知っている推論として
うん、あの、それは本当に良い
質問で、私は話さなかった
アクティブメンバーについてあまり
他の皆がある程度やったと思ったので
それはかなり公平に um 使用例はまず
あなたの最初の質問 um 使用する子供たちを
見ているのは、単に
現在のロボティクスの能力を超えた
ここでのアイデアはこれです
ソフトウェアは、あなたが知っている古いロボットに載せることができて
ある種の適応能力を提供することができます
うーん、特定のものに対して
うーん
私たちは、何を見ているのかについてかなりオープンです
使用ケースに関して、今のところ
私たちの現在の
使用は、まあ、えっと
えっと、エネルギー、えっと、製造、えっと
特に、えっと、これはかなりの量の
まだ人間がやらなければならない
ものがあって、かなり簡単に、えっと
ロボットに移行できる
もし彼らが、もう少し
能力を持っていたら、えっと、そしてどう
その、恒常性ネットワークは、
一般的にアクティブインファレンスの
枠組みにどのように
少し触れたのですが、
この、超安定ノードが
恒常性の枠組みの中でどのように
機能するかを考えると、
ネットワークがあなたを探そうとしている
グローバルな平衡、これは何を意味するのか
超安定ノードの視点から見ると
それは、ええと、局所的な
出力状態がゼロであり、その局所的な
出力状態は、ええと、結果である
この線形の蓄積プロセスの
ここでのアイデアはこれです
ウルトラステーブルノードは何をしているかというと
検索を行っている、検索を行っている
線形を通じて、正しい線形は何か
私のローカルをゼロにする変換
状態をゼロにする、ええと、その文脈で
毎回考えることができる
ウルトラステーブルノードが
ローカル線形変換を更新するたびに
これは世界のローカルモデルを更新して
現実世界がどのように機能するかについての新しい推測を行う
それが役立つかどうか、ええと
グローバル予測の目的に対して
それがローカルの、ええと
値をゼロにするかどうかに依存する
だから、そこには
ここにはたくさんのスレッドがありますが
期待と、ええと
予測誤差がネットワークを流れているのを
しかし、これはもっと
分散したプロセスです。ええと、
それぞれのノードが何をしているのかは
モデルのどの部分を各ノードが担っているのかが
はっきりしません。なぜなら、
ネットワーク内の各ノードは、ええと、
線形変換を変えるときに
実際に行っているのは、少し
すべてのフィードバックループを再定義することです。
すべてのサブネットワークの中で
そのノードを通るすべてのループの中で
小さな変化を作っています。
そうに変えて
うん、各ノードは特定の方法で
他のすべてのネットワークに影響を与えます、ええと
フィードバックループを通じて接続されています
そして他のすべてのノードも
その信号に影響を与えます、ええと
それを流れている、ええと、これは
相互的なプロセスで、なんとなく構築します
この生成モデル、私は確かではありませんが
それが特に役立つかどうか
うん、それは素晴らしいです、ええと、もし私がもう一つ
コメント質問をすることができれば、そしたら
アダム・サフロンをすぐに呼びます
あなたが見せた手紙はかなり
興味深かったです
そして
私はこれを感じました、まるで
多世代にわたる巨大な衝突のような
あなたが無限の
計算と表現したもの
離散的な設定でのチューリング
テープと、そして無限の適応が
連続的な設定での一般化された
サイバネティクスで、だから私はそれが非常に
魅力的な枠組みだと思います、なぜなら人々は
コンピュータと
連続時間システムについて何を言うかというと、私たちは
離散化しなければならない
そして実装は段階的で
それが私たちができることを可能にします
実際にハードドライブや
CPUなどにフォン・ノイマン
アーキテクチャで実装するが
バックグラウンドや私たちが
泳いでいる水のように、これは
知覚の連続時間の
認知行動がサンドイッチの外にある
離散時間の外のモデル
うん、私は本当にこれを取り上げられて嬉しい
もっと資格があればいいのに
こんなトピックについて話すのは、私はコンピュータです
科学者なので、あまり自分の分野から外れたことは言いたくないですが
ええ、あなたは私の直感を的確に捉えました
そのことについての
ご存知の通り
ええ、短い
休憩を取り、その後アダム
サフロンと戻ってきます
はい、皆さんお帰りなさい
引き続き
アダム・サフロンの一般化された
同時位置特定と地図作成
gslamを自然と人工知能のための
統一フレームワークとして
アダム、参加してくれてありがとう。
どうぞ、始めてください
ええ、ありがとうダニエル。皆さんこんにちは。
私はアダム・サフロン、研究員です。
ジョンズ・ホプキンズ大学の
学校にいます
彼らの医学
サイケデリック意識のためのセンター
研究
そして今日は話し合うつもりです
大統一理論
もう一つ
しかしその前に、ええと、以前に
言及され、恐らく興味があるであろう
人々に
この動画を見ている
私は最近
フロンティアズ・イン・ニューロロボティクスの特集号を共同開催しました
イネスキピトとアンディ・クラークと共に
ほとんどの投稿はすでに
あなたが読むために
もうすぐ締め切りになります
別の特別号もあります
他の人と共に共催している
アクティブインファレンスの研究者とフリストニアン
ロイヤルソサエティインターフェースフォーカスのために
心の対称性と
広く解釈された生命について
以下の範囲で
対称性の破れと動的システム
から
ゲージ理論的な定式化
自由エネルギー原理の
これは積極的に募集しています
寄稿があれば私に連絡してください
そのような内容があれば
そう
ええ、この研究とその全体を通して
ええ
私の旅の中で私は
自律性の基盤を理解しようとしています
生物システムと人工システムの
私たちは自由意志を持っているのか、それはどう機能するのか
私たちのように働き、私たちの能力を持つ自律エージェントを
構築できるのか
これらは私を動機づけた質問の種類です
この目的のために私は
いくつかの
かなり野心的なプロジェクトに取り組んできました
意識の理論のような
さまざまな理論を結びつけようとする
自由エネルギー原理と
アクティブインファレンスの枠組みの中で
そしてまた
自由意志のモデル
エージェンシーの
微細なメカニクスの観点から
このすべての作業を通じて私は私が
呼んでいるものを取ります
マリアン神経現象学的アプローチまたは
ニール・セスが計算的と呼ぶ
神経現象学を
私はそれがより良い名前だと思います、ええ、そして大まかに
そのアイデアは、経験の核心的な側面を
真剣に捉えることです
説明するための基本的なものとして
そしてこれを
多層的な
機能主義的な取り扱いと交差参照します
またはマリアンの
取り扱い
システムを同時に分析できる
計算的または機能的なレベルで
システムの
適応的な
重要性のための異なる側面が何であるか
それが果たしている機能
この
アルゴリズミックレベル、具体的なプログラムと操作の抽象的な方法
これが達成される方法
そして実装レベルまたは
これらの物理的実現の
アイデアは、認知システムの
この多層的な理解を取り入れ
これを
現象学と交差参照し、経験を
真剣に捉えることです
これが私の一般的な
アプローチであり、ええ、アクティブインファレンスは
その関連するプロセス理論と共に
基本的にこれらのすべての
レベルにわたってチェックボックスを確認します
自由エネルギー原理があり
アクティブインファレンスがあり
予測コーディングがあります
そしてこれらのさまざまな
異なる程度の
特異性の主張は本当に明らかにするのに役立ちます
この相互に制約された多層的な
認知の説明
しかし
最近ではロボティクスの専門家と
協力しています
ここに特に優れた
バイオボットのティム・ヴァーバリンとオジン・カタルがいます
そして、私たちの多くの旅の中で、私たちは
互いに出会いました
機械学習や人工
知能、そして人工的な
意識に対する関心が高まっています
ベンジオのような人々が
システム2の認知について話しているでしょう
最近ではラキュナもこれらのことを
取り上げ始めています
彼のジェパアーキテクチャで
世界モデルについて話し
異なる種類の
それらがどのように
人工的な意識の機能を果たすか
しかし、ティムと
オジンとのコラボレーションでは
主にナビゲーションの特定の問題に
焦点を当てています
具体的には
同時位置特定と地図作成として知られる
問題です
ここでの大まかなアイデアは、
私は空間のどこにいるのか
そしてこれはどのような空間なのか
これは、あらゆる
アクティブインファレンスシステム、あらゆるサイバネティック
システムにとって基本的な質問です
しかし、ここには問題があります
それは
空間をマッピングし
同時にその中で自分を位置づけようとしていることです
しかし、空間をマッピングするためには
自分が空間のどこにいるかを知ることが役立ちます
空間のどこにいるかを知るためには
その空間の良い地図を持つことが役立ちます
したがって、さまざまな提案があります
自分をブートストラップするための
さまざまな方法の
どのような地図やモデルが適切かの
確実性の度合いを
世界の中で
特定の場所に自分を位置づけるために
これは重要です
あなたがロボットであろうと
世界をナビゲートしているか、
価値を求めている動物であろうと
自分がどこにいるかを知る必要があります
何をすべきかを知るために
だから
最近では
このコラボレーションで
私は本当に素晴らしいと思っています
なぜなら、私はロボティクスに感嘆しているからです
彼らができることは、まるで
ファインマンの引用のように、私ができないことを
作ることができないなら、私は
作ることができない、私はよく理解していない
彼らはそれを生きている、それが彼らのすることです
一日中、彼らは内省しています
私はどうやって働くのか、彼らは理論に入っていきます
そして実際に彼らは
この行き来する反復的な
プロセスでシステムを構築しています
そして
ここでのコラボレーションは、私は見ています
生物システムがどのように
特に海馬システムに焦点を当てて
これらがナビゲーションの問題にどのように
情報を提供できるか
最近の論文で、私は
今日もっと焦点を当てるつもりです
呼ばれる
一般化された同時位置特定
マッピング、またはgslam
流れを少し逆転させていて、
アイデアは
より多くの
認知神経科学と形成
ロボティクス
ロボティクスが認知神経科学に情報を提供することを見ています
基本的に、彼らが持っている精度を活用しています
これらの問題を特徴づけることと
地面と接触している方法
の真実
工学と物理的移動システム
世界の中で
ええ、これを使って認知を知らせる
神経科学
具体的には、この主張は
スラム問題が根本的であり、それが
驚くべき範囲の
認知プロセスを構造化しているかもしれない
おそらく衝撃的に
そしてこれが
根本的な原則の源であるかもしれない
高次の認知を理解するための
高次のものを達成する方法
いくつかの
恐怖の引用符を入れて
アイデアは、物事が
人間が特にできるように見えるか、動物が
人工システムに対して相対的に
さらに多くの方法で
そして私たちが望む特性を
人工知能に再現すること
と機械学習
ええ、これに対する前例のいくつかは
ラットスラムの研究から来ました
ミルフォード・ワイアットと
プライザーによる画期的な研究です
この中で彼らは、
この海馬の中のラットを見て
その経路探索とナビゲーションを見て
能力を見て、基本的に
これを逆エンジニアリングしようと
本当に素晴らしいYouTube動画があって
それを投稿します、私はそれを無数に見ました
このプロセスを要約したものです
ラットSLAMをこれらの
初期の基盤から構築する
そしてどんどん詳細を折り込んでいく
これがうまくいっていないことを見つけて
生物学に戻り、
工学に戻り、そして実際に
生物システムと同じことをするシステムを
示すことです
それらのシステムに触発されて非常に
魅力的で、なんというか
その動画を見るたびに感じる
新しい何かを得たような気がする、私は考える、これは
自然が取ったステップなのか、そして
これらのシステムを進化させることに
私は自分が何をしてきたのかも考えた
人生の中でずっと、なぜ私は
もっと早くロボティクスの専門家を見つけて
彼らと話し始めなかったのか
ええ、私はこのシンポジウムの一員であることに非常に感謝しています
このシンポジウム
あの
レイトンに感謝していて、ティムと
オジンにも感謝しています
そして
レイトン・スラムとの彼らの仕事で
彼らがやっているのは
アクティブ推論を使ってスラム問題に取り組むことです
ここでの詳細には立ち入らないが
この一部は議論されました
いくつかのアーキテクチャとの類似点があります
以前に議論された
ティムがこれに触れました
基本的に、エージェントが
世界を移動していて、さまざまな
期待しているものの見方を持っていて
ポーズを取ります
この経験マップはエージェントの軌跡です
空間と時間を通じて
そしてここには
生成モデルの説明があります
この中間に、これらの
ポーズと見方の接続があります
これが展開されている
この一連の遷移の中で
適応的に
ポリシーによって彫刻されています
しかし、ここには上位レベルがあり
基本的にこれを空間的な
時間的な軌跡として整理しています
あなたを何らかの地図やグラフの中に配置しています
そして
この
ポーズと見方の接続は、うん、
私が魅力的だと感じた場所は
ええと、私はこれらに到達しました
基本的に私が焦点を当てる主要なモダリティは
システムを見ているだけで
神経科学ですが、これはええと、たまたま
焦点を当てられている主なことです
ロボットが世界を移動するのを助けるために
そして
ポーズと視点、ええと、基本的に
神経科学では、私はシステムに多く焦点を当てています
例えば、ペクニウスのようなものが、潜在的にええと
心の目のようなものを可能にし
側方の事前の礼儀が
生きた体のようなものに関して
これらは非常に密接に結びつくでしょう
あなたのポーズがあるので、いくつかの意味を持つでしょう
それはあなたの視点を知らせ、逆もまた然りです
しかし、これにはもう一つの詳細が必要です
自律システムであるためには、
適応エージェントであり、単に
私の体はどこにあり、何を
見ているのかだけでなく、私は空間の中でどこにいるのか、どこに
行きたいのか
世界やさまざまな
物事に対して
私が世界に存在すると信じているものは何か、どのようにして
世界で目標を追求するのか、そして
スラム問題に入ります
ええと、
潜在スラムで構築されたものは、これは
これは非常に印象的な
アーキテクチャです。いくつかの詳細が
以下に説明されています。あなたは知っています
これらすべてのことは単一の
目的関数によって支配されています
エージェントはできるだけでなく
ただ進むことができるのです
世界ですが、同時にこれは強力です
自己教師あり学習カリキュラムとして
あなたは二つの視点を動かしています
ポーズとランドマーク、それぞれが提供する
他のための予測の源
もう一方をトレーニングする
ええ、あなたがその
世界を把握するのを助けています
あの
スラムに関しては、ええ、二つのこと
それは、ええ、この広い概念のg
gスラムまたは一般化された言語のこと
これは高次の
認知を考える方法になるでしょう
あの、特に興味があります
これらの二つの操作の一つは
ループクロージャーで、もう一つは
グラフのリラクゼーション、重複はないと思う
それは三つだけど、アイデアは、ええと
エージェントが自分自身を見つけるときに
姿勢と視点が
以前に遭遇した何かに非常に似ている
これにより、
今、潜在的にユニークな機会です
自分が空間のどこにいるか分かっていると思います
そして、これは本当に良い機会です
あなたの経験マップを更新するために
これ
戻ってきて
これは単に良い機会ではなく
高い自信を持っているという点でですが
閉じたシステムを作るので、ループを閉じました
ループ
ええと
そして、基本的にこれらの
異なる平衡点があります
このグラフの中に、ええと、これは
マップとも考えられますが、基本的にそれらは
すべてが連鎖しているんです
時にはエネルギー的な
ばねシステムとしてモデル化され
互いに情報を提供し制約し合っています
ですので、ループクローズイベントで
非常に馴染みのある状態にいるとき
これを機会として捉え
地図を洗練させることができます
ですので、あなたは、ええ
非常に細かく行うでしょう、もしあなたが
ある誤差の範囲内にいるなら
位置に
それを本当に把握していると思うなら
それを
ええ
その後、全体のマップを取り、再
リラックスして、基本的に
さまざまな依存関係を移動します
異なるノードを空間で
異なるランドマークを調整して
それぞれが他を洗練し、形成します
他のものはしかし
もしあなたがいくつかの閾値を超えたら
類似性について、あなたは
近いけれども、まだ少し違う
少しだけ異なります
ええ
もし驚いたら、ノードを複製し
新しいランドマークを作成します
そして今、あなたは
新しいグラフがあり、これは
基本的に構造学習の一種です
ベイズ的な
認知科学に関する多くの研究があり
アクティブインファレンスの中で、オープンな研究がたくさんあります
複雑な
構造学習を効果的に行うにはどうすればよいか
ドメインと
私は提案していて、ええと、ティモシーが
特に同意してくれるといいなと思います
一緒に書くことは、ええと、それが
これは、ための原則的な基盤を提供します
構造的学習を行うこと、ええと、何が
ここで興味深いのは、ええと、この
ティムが作った図です
それは
この倉庫をマッピングしているときに
ここで
これらの閾値を設定すると
ノードを異なる方法で特定する場合
グラフの緩和は重複なし
閾値が異なると非常に
異なるモデルやマップが得られるかもしれない
非常に異なる構造が得られるかもしれない
スキーマやスクリプト
それはスラム問題の枠組みではないが
ここでの主張は
基本的に海馬の
仮想的な場所フィールドが基盤を提供する
ための
うん
構造的表現の多くは
似たようなものを持っている
良い
古典的な認知科学で期待されていた
そして神経シンボリックAIの一部であり
期待されているのは
いくつかの
潜在的に
ユニークな人間の認知の側面
高次の
認知高次の
うん
は
何らかの表象の
スキームを必要とするが
これらの親を設定する場合
これが表象に到達する手段であり
これらの
パラメータが異なると
非常に異なる表象を与える可能性がある
これらはあなたが持つかもしれない
心の種類に非常に異なる影響を与える
潜在的には認知スペクトラムのようなものも含む
これを生物学的領域に適用する場合
したがって、例えば
これらのパラメータを考えることができる
海馬システムのために
おそらく進化的に
元々
このスラム問題のためのパラメータとして
動物が世界で自分を見つけるために
しかし
海馬と内部の
可塑性のメカニズムに関して
継続的に機能する
これらが
異なる人々で異なるパラメータ化されると
非常に異なる種類の心を与える可能性がある
そしてこれは潜在的に非常に
この重要性は
人間の違いを特徴づける上で
過大評価するのが難しいかもしれない
これらは最も重要な
変数のいくつかかもしれない
人々がどのように
異なるかを見てみることができる
知識に対する関わり方が
世界の中で、ただこれが
臨床的な結果をもたらすだろう
基礎科学の
結果かもしれない
ユニークな
人間の認知を説明するのに役立つ
助けることができる
象徴的な
推論や累積文化を
立ち上げる
ええ
他にもいくつかの提案があって
いくつかの狂犬病のような
ナビゲーションの視点やスラム
の視点に似ている
ええ、ジェフ・ホーキンスはヌメンタから
彼が「千の脳」と呼ぶ提案を持っている
技術的には「十万の脳」と呼ばれるべきだ
というアイデアがある
共通の皮質アルゴリズムが
すべての皮質の
コラムによって実行される
このような物体モデリングと
ナビゲーションを行うこと
カプラナトリナルシステムで説明される
ええ
私はこの側面が
魅力的だけど非常に複雑な気持ち
それについては後で話せます
興味のある人なら誰でも
ええ、クリス・フィールズとマイケル
レビンによる最近の提案があります
彼らは基本的に形態形成を
細胞が関与するものとして特徴づけています
ナビゲーションプロセスのような
自分たちがいるべき場所を見つける
この同期マニフォールドの中で
表現型の
彼らは皆、自分の場所を見つけている
カルマが言うように歌っている
共通の
ヘムシートから歌っていることを知っている
しかし、同期しながら彼らは動いている
自分たちがいる場所を見つけるために
この展開する幾何学的メロディーが
最終的に生物の表現型になる
しかし、アイデアはこの
細胞レベルでの道を見つける知性が
これらのメカニズムの多くは
再利用され、リサイクルされ
明示的なナビゲーションのために
異なる方法で展開されたかもしれない
そしてこれは知性の枠組みです
一般的に私はこれが
非常に魅力的だと感じましたが、私が
この研究でやっていることは
海馬と嗅内皮質にもっと焦点を当てています
特定の源としてのシステム
特定の特性を持つ適応と
主要な移行単位と進化
おそらくいくつかの関連性も
例えば、ええと
ギンズバーグとハバンクの
主要な移行マーカーと無限の
関連学習、ええ、彼らはたくさん持っています
海馬システムとその同系体に強調があり
非常に興味深い研究があり
私はまだ見始めたばかりです
昆虫の中で
そして昆虫は
中央複合体とキノコ
体とそれらが扱う方法
ナビゲーション、私は交差参照だと思います
哺乳類のバージョンと昆虫の
バージョンは本当に貴重で
それはまるで、それが
それを行うための大きな課題で、ダニエルが
手伝ってくれることを期待しています
だから
ええ
他の前例はこの一般化されたナビゲーションの
アイデアに関してあるでしょう
これは認知を理解するための強力な枠組みになるでしょう
ええ、これは
ハサビスとマグワイアとの古い研究から来ています
彼らは興味深いことに発見しました
海馬の患者は、彼らは単に
エピソード記憶に障害があるが、
彼らは反事実のエピソード的想像に
問題を抱えている。
新しい状況の想像について話し、
この構築システムについて話しました。
春、この記憶のためのコアシステムと
想像を可能にし、さまざまな形の
洗練されたモデリングと創造的な
認知を許可します。これは、基本的に
デミスに自信を与えた部分のようです。
彼がディープマインドを設立するために
行ったことの核心的な側面です。
そして、システムの逆エンジニアリングの
レースが始まっています。
そのレースは加熱しており、
本当に優れた仕事がティモシー・バロンの
グループから出てくるでしょう。
彼はまだUCLにいると信じています。
彼らは例えば、
トールマン・アイヒンバウム・マシンと呼ばれる
アーキテクチャを示しています。
これはぜひチェックすることをお勧めします。
これはアクティブインファレンスに準拠しており、
キャンパスシステムの機能タイプの実現です。
彼らはナビゲーションにそれほど焦点を当てていませんが、
それにも使用できます。
それがその一部であり、
私はここでの違いについて
すぐに戻ってきますが、
この時に。
一つのことを作業する
注目すべきはそう
基本的に人々を見せている
これらの刺激を分類している um あなたが
異なる長さの首を持つこれらの鳥がいて
形態空間のようなものがある
特徴付ける点での
特徴とさまざまな次元と
基本的に彼らは海馬の
スラッシュの終わりにサイのような表現
グリッド状の表現
ええ
地図を作るのを手伝うことに関与している
この特徴空間、そしてこれは一つの
非常によく引用される例です
空間化された認知、またはそれに類するもの
明確に空間的に見えないかもしれないが、
gsumのアイデアは、私たちがそれを
空間化した後、
私たちの意味づけにおいてどの程度
実際にナビゲーションのようなものなのか
空間を通して
この空間化と
空間を通るナビゲーションのプロセス
同時に私はそれをスラム
問題と呼ぶだろうし、認知の多くは
このように有益にフレーム化できると思う
もう少し進めるので、
これがトールマンの爆弾機械で、
彼は異なるものを示している
彼の顔が何かで覆われているかはわからない
何か判断できない
ああ、彼がそこにいる
そうですね、彼の仕事は信じられないほどです、ええ
彼のグループと、ええ
でも、いろいろなことがあるんですよ、ええ
人々の関係の中で、ええ
階層的な木構造の
関係、ええ、何かをすること
ある特性の推移的推論
別の特性に関連して、そして一連の
依存関係ですが、基本的には
海馬のシステムの特性を使って
ナビゲートし、操作するために
これらの空間化された表現を
ええ、ディープマインドからの他の研究があります、ええ
この他の講演は非常に
スタッチェンフェルドによって強く推奨されています、ええ
メインカンファレンスでのそれは信じられない
講演、ええ、最近の
ディープマインドの研究について話していて
海馬のシステムを逆エンジニアリングする
場所細胞とグリッド細胞の
内側嗅皮質システムが、ええ
さまざまな特性を可能にする
ええ
いくつかは
あなたが知っている
バロンの研究に非常に似ていて、彼らは
一緒に協力しています
しかし、興味深いことの一つは
この講演について
ええと
彼女は、これは単に
ええと、物理的な
空間のようなタスクのためではない
必ずしも空間的ではないと指摘しています
私は少し
それに挑戦したいと思います、ええと、そして
ええと、基本的に常に
空間的な
特性を探すという事前の考えを持つべきだと
どの程度これをスラム
問題として枠組みを作れるかを考える
そして、これを行う理由はおそらく二つあると思います
これを行う理由は
ええと
一つは、ええと、三つかもしれませんが、一つは
基本的に物事を共通の
枠組みに入れることが助けになるということです
あなたが異なるように見える
ドメイン間で類推を引き出すために
これは、共通の表現枠組みに関して
洞察の源になる可能性があります
ええと
意味を理解するための枠組みは
あなたに
異なるドメインからの
創造的な組み合わせを持つ能力を与えます
だから、もう一つの理由は、ええと
このような海馬系は
具体的にはおそらくそれが
このマッピングシステムのために選ばれた
動物が価値を求めて探索するための
さまざまな空間を通じて
これは単なる進化的なものではなく
これは発達的にも継続的なものであり
これは私たちが抱えている継続的な問題であり
私たちはこれを超えていない、まだ空間の中にいる
私たちは常に移動し続けなければならない
空間を通り、自己を
物理的な空間やまた
概念的な空間を通じて位置づける
それが私が本当にスラムを強調している
理由の一部であり、なぜなら海馬系は
この職務記述を決して失わないから
そしてこの考えは、理解することが
どのようにパラメータ化されているか
特定のオペラの操作化
それは言葉ではないと思う
ええ
これはこの
生態学的な重要性を心に留めておくことが重要であり、これは
すべては、ええ、私が思うに
認知科学のより広い視点の精神の中にあり
生態学的合理性と呼ばれるもので、これは戻ること
起源に
そしてそれを理解しようとすること、ティム・バーゲンの
引用、進化の光の中でしか
生物学の中で何も意味を成さない
それを非常に真剣に受け止めて実行する
ええ
もう一つのことは、あの、並行していることです
私が得られる一つのことは、つながりです
Gスラムの視点が得られることは
理論を形成するためのつながりです
そして、あの
あなたが動物を考えているなら
世界を通り抜けて価値を
抽出しようとしている
資源はしばしば不均一で、だから
世界を移動しているとき、あなたは
バランスを取っているかもしれません
探査と搾取の
もしパッチを見つけたら、それを
しばらく搾取するのが良いかもしれません
特においしい場合は。しかし、その
パッチが枯渇してきたら、探検に行く
時かもしれません。そして、あなたは
適応的に探査と搾取のフェーズを
移動したいのです。ある場所に長く留まり
他の場所に移動する。そして、これらの
ジャンプは、他の場所に移動することです
パッチが枯れ始めたときのように
これらは時々、レヴェフライトとして知られています
そして、これは実際に私の
サイケデリックスに関するいくつかの
研究に関連しています。あの、これは
マット・シャインのグループからの
非常に興味深い提案に基づいています。
そのアイデアは、メカニズムの一つが
影響を受ける
サイケデリックによって、あの
これらの種類の
レヴィフライトを促進する可能性があるということです。
創造的認知は、より多くの
探索や広範な関連付けを含むと考えられます。
そして、すべてがあり
採集理論は、ええ、知っての通り、非常に
豊かでよく発展しています。
さまざまな採集のモードがあり
それは認知の異なるモードと考えられます。
特定の仮説や
形式主義への関連があります。
限界価値のような
定理なので、あなたはこういうものを持つでしょう
仮説は、いつ出発するかのような
まあ、限界価値定理では
あなたが契約を離れるとき、またはあなたが
行って新しいものを見つけようとするときに、あなたは
パッチを離れます
平均が、あなたの現在の
推定値があなたが
平均的なリターン率があるべきだと思うものを下回るとき
そうすると、これはあなたに、ええと
基本的に、あなたは今、特徴付けることができる
人々はこれらの
異なる規範モデルに対してどこにいるのか
ええと、そしてこの考えは
もしかしたらさらに古いバージョンを持っているかもしれません
あなたは新しい相対進化を知っていますが
古い相対的な言説に関して
記憶の技術と記憶の技術
そして場所の方法、あなたは記憶を知っています
特に私たちがすべてを書き留める前
または物事を書くことが
高価だったとき
そして今でも何かをあなたの
心の中に持っていることは
手元にあることができること
それを取り出すことができることは
よく整理された知識のセットを持つことは
不可欠です、そして最も良いトリックの一つ
発見されたのは、あなたが積極的に
意図的にあなたの知識を空間化することです
実際に物理的な場所を作り
それを視覚化し、そこを移動します
それ
そしてこの空間の各場所で、各ポイントで
あなたは異なる
覚えておきたいものを置きます
そしてこれがうまく機能する理由の一部は
ほぼ確実にこれは
ええと、あなたは知っています
キャンパスシステムにおける記憶の核心は
実際にはプロセスを含んでいます
ええと
それは空間マッパーです、それは私が主張することです
ええ、他のもっと
認知科学との関連がありますが、私はそれについては触れません
今はその話をするつもりはないけど
多次元スケーリングではあなたが
潜在的に複雑な領域を理解する
それらをよりシンプルなものにマッピングすることによって
そして潜在的により
認知的にナビゲートしやすい空間
そしてそれから
今はこの話に入るつもりはない
でも、えっと
実際に入るので
ちょっとした余談は
多次元スケーリングに関して
人々が興奮した初期のことの一つは
それが潜在的に使用される可能性があること
類推的推論や
領域間の類似性を確立すること
それは非常に重要なことです
何かが他の何かに対してどれほど似ているか
例えば、これらのものは
同じカテゴリに置かれるべきか
えっと
あなたは知っているように
そして
これを行う一つの方法は
多次元スケーリングを行うときに
何かを特徴空間に置くときの
距離は何かということです
異なるものの間の距離は
そして
離れれば離れるほど、似ていない
ある
しかし、類推の他のモデルもあります
推論があり、類推を理解しようとする別の競争があります
私たちがどのように類推を行うかを
推論し、これらの提案のいくつかは
ええと、彼らは超えていくでしょう
何かのように、ええと、多次元
スケーリングですが、彼らは特定の
構造表現を含みます
しかし、私たちは質問があります、それは
そのようなものの存在論的地位は何ですか
彼らは実際に私たちの心の中に存在しますか
私たちは実際に表現を持っていますか、それともおそらく
これらのものはもっと彼らのようなものです
仮想化されているか、非能動的に実現されているか
おそらく私は彼らが多分私たちを
多分、ええと、さまざまな種類の
構造を知っている
昔ながらの良い
認知科学で説明されているものは
生物学的に妥当ではないかもしれないが、彼らは
驚くほど生物学的に妥当かもしれない、もしあなたが
実際にシステムを持っているなら
適応的にグラフを構築する
基づいてええと
これらから価値を抽出する能力
グラフと他のものに対して位置づけること
他のものに対して、そしてそれは可能です
いくつかの類推的推論やさらには
因果推論が解放されるかもしれない
良い手段を持つこと
あの
構造化された表現を作成することと
資本主義ができるように見えることの一つは
これらのグラフを作成することです
異なる
場所細胞を
キャンパスはノードとして考えられ
ノードを複製すると、今や
基本的に構造学習を行っていることになります
あなたは複雑化しています
このあの表現を
あの、これは私のあの仕事に
他の方法で関わってきます
目標指向の行動のモデルなど
今はあまり詳細には入らないが、ここに
キャンパスシステムがあり、あなたは見るでしょう
あの、レディッシュのような人々の仕事に基づいて
それ
そしてまた、サム・ガースマンのような人も
後継者表現のモデルを持っていますが
基本的にこれらの予測的な
キャンパス、予測マップ、または何が
予測されているかは
あの、活動のスイープが見られる場所で
動物の前に進行し、その後
どの選択をするかを予測します
迷路のどのアームを
私のコーダで
そして
アイデアは海馬システムが
皮質の階層の最上部であるということ
そして、他の場所で処理されない予測誤差が
最終的にここに
一時的に保存される
この揮発性の記憶システムに
また、
これらの軌道や
状態遷移の平衡点の系列を
エンコードしている
そして、基本的にあなたは
予測エリアを持っている
他の場所で処理されないものが
そこに行き、一時的に保存される
そして、時々
セマンティックポインターアーキテクチャと呼ばれるものを
持つことができる
基本的に
あなたが動いているとき、ステップを踏んでいるとき
これらのさまざまな平衡点を通過する
あなたはこれを
システムと世界の推定として解きほぐすことができる
操作的なポリシーや行動の観点から
そして、異なる軌道に沿った異なるポイントで
何を期待するか
ここで私は
物理的な空間を移動することに焦点を当てている
この場合はお茶を作ること
しかし、これは私が主張するように
私たちが概念空間をナビゲートするときの一部でもある
私たちがどの枝を進むかを決定している
どの程度、どこで何を見つけるか
どのような価値を見つけるか
そしてこれは
似たような操作であり
共通の神経プロセスからの
最近、私はこれを拡張しようとしています
意志のモデルに
自由意志を含む
そして
見てみましょう
ダニエル、残り時間はどれくらいですか
ごめんなさい
10分です、わかりました
だから
これはあまり
明示的に
スラムフレームされていないと思いますが
それでも、中心に海馬があるので
ここで
私は
これは最近の作品で
プレプリント形式にあり、
フィードバックをいただければ嬉しいです
基本的に
アイデアは、あなたが
現在の経験の瞬間が
厚みを持っているということ
これは時々種の
現在または記憶された現在と呼ばれます
そして、それは変わるようで
感覚の瞬間の最小の厚さ
作ることはおおよそ三分の一の
秒で、上限はおそらく
約三秒です
そして、これはおそらくうん
叙事詩に対応しているようで、基本的に
海馬システムは、あなたが
部屋に入るときに
その領域を特定の
粒度でタイル状にします。それはこれらの
空間の六角形のタイルを作成します
そして、その中で、そこに
これらの異なる引き寄せ
アトラクター、これらの異なる軌道が
展開し、脳の残りの部分を
そのダイナミクスに従って調整し
これらのさまざまな目標を追求します
そして、あなたが作業するための滑走路は
異なる展開の厚さに関して
洗練された推論のために
依存します
部分的にうん、この引き寄せの
セットの保存期間に
それらを何らかの方法で
更新する必要がある前に
まったく新しいセットを設定するか
うん、古いものを再現しようとするか
再マッピングを防ぐ必要があります。これは
何が何だったかに関連しています
空力学で説明された
どれだけのグリップがあるかという観点で
例えば、グリップが悪いとしましょう
何が起こっているのか、あなたの予測
誤差が増加している、これは良くない
状況です
ここで止まる良い機会かもしれません
保持して火がつく
空間を再タイルし、洗練された推論のための新しい操作
ポリシーを得る
そして
ええ
ここで私がやろうとしているのは示すことです
それ
ええ、異なるレベルのアゴニズムの
これらのセロトニン受容体が関与している
サイケデリックスとともに、um 五 hc2a 受容体
は安定性に影響を与えている
これらのアトラクターのセットの
そして
その
あなたが行っていた鮮明さ
これらの想像と未来への
行動の展開の
そして
ここではそれが
あなたが潜在的にできることは
何かの用量反応を説明することです
サイケデリックスのような
用量が増加するにつれて
展開の範囲
安定させることで大きくなる
そして想像力はより
鮮明になり、政策に影響を与える
選択肢が増えるのは、あなたがより
見ていることに自信を持っているから
洗練された推論があなたの想像に
より多く寄与している
明示的な行動選択
ある程度まで
しかしその後
そしてこれは
そしてこれはしかしある時点で
うーん、アイデアはあなたが動物や
ロボットに投与し続けることで、
より創造的で夢のような状態に入る
そこでは一貫性を失い始め
これらの範囲を見る
政策選択の展開が減少している
うーん、物事はより鮮明になっているが
一貫性がなくなり、時にはあなたが
得ているうーん、これ自体が
エラーを引き起こし、潜在的に
再把握することができる
このモデルにおいて
そしてこのアイデアは、これは
認知スペクトラムである可能性があり
いくつかの
神経現象学を説明することに加えて
サイケデリックスのようなものについて、これは潜在的に
いくつかの認知スペクトルについて説明しますが、
私たちが話しているのは
成熟
または老化、あるいは
目が覚めること、最初に目が覚めたときから
眠りに落ちるまで
これらの異なるパラメータ化
の
洗練された推論のためのあなたのメカニズム
基本的に人間の
神経現象学的な取り扱いを提供するのを助ける
ええと、個人であることがどんな感じか、
そのすべてのバリエーションについて
そして
私は思います
今のところはこれで十分だと思いますし、ええ
興味のある誰とでもこのことについて話すのは嬉しいです
ありがとうございます
素晴らしい、ありがとうアダム
こんにちはダニエル
やあ
あなたはミュートされています
どうもありがとうございます、他に何か
追加したいことはありますか
ええ
今のところはこれで十分だと思います
素晴らしい、あなたが何かを考慮して
私たちの
ラウンドテーブルに参加してくれることを願っていますので、ありがとうございます、そして私たちは
最終的なもので戻ってきます
jfクルッチャーによるプレゼンテーション
さて、戻ってきました
これがこのインターバルの最後のプレゼンテーションです
このインターバル
これがjfクルッチャーです
シンボリックな実装に向けて
レゴロボットのためのアクティブインファレンスです
これを聞くのを楽しみにしていて
ラウンドテーブルであなたに会えるのを
私はジャン＝フランソワで、話すつもりです
レゴロボットをアクティブ
インファレンスエージェントとしてプログラムする方法について
この研究はほとんどのロボットの
アクティブインファレンスの実装と対照的です
確率的に基づいています
推論なので、これがいくつかの
興味深い議論を引き起こすことを願っています
まず第一に、私はソフトウェア
開発者で、神経科学者ではありません
ええ
暇なときは、コーディングが好きです
認知のモデルを作成することに
非常に興味があるからです
意識と
ロボットでそれらを実行します。なぜなら、
現実の世界は難しいからです。そして、
ロボットのためにコードを書くことは、実際に
私の理解をテストする非常に良い方法だと信じています
そして
コーディング自体が抽象的なものを作るのに役立ちます
私にとって具体的な概念
では、私は何を達成したいのか
私はロボットに学んでほしい
自律的に、そして
アクティブインファレンスの原則に従いながら
これが私のロボットの現在のバージョンです
以前のバージョンが2つあり
開発初期のものが1つあります
ここで私のロボットを見てみましょう、左側の
車と右側の、ええと、駆動されているのは
生成モデルの相互作用による
飢え、危険回避、そして放浪心
彼らの動きを見てみましょう
彼らは彼の顔をナビゲートします
床の紙のシートは
食べ物を表しています
そして彼らは
食べ物の香りに引き寄せられます
赤外線ビーコンによってシミュレートされた
台座の上の
だから車は食べ物に一直線に向かっています
一方でアンディは
tractionを得るのに問題があり
壁にぶつかっています
カールは慎重に近づいていますが、少し
台座に近づきすぎます
これが彼の
危険
回避、衝突回避の派生物を引き起こします
モデルの
彼はバックアウトする
アンディはこれをすべて観察している
そして彼もバックアップする
カールは食べ物に再接近している
そして今回は成功裏に食べる
彼はカールが
パニックになっていることに気づいた
そして同情して自分もパニックになる
その間
カールは食べている
さて、それはえっと
今のロボットたちが
このプロジェクトの3回の反復の後
では、アクティブインファレンスエージェントを
実装するには何が必要か
ええ、3つのアプローチがあります
一つは、数値的アプローチを取ります
これは基本的にアクティブインファレンスの数学を
コードにして
ロボットでそれを実行します
もう一つのアプローチは
記号的アプローチを取ることです
ここでは
私たちは
主に記号や述語などで動作する
コード関数を持っています
ここではハンガリー、非常に
危険、好奇心などの記号があります
しかし、それが唯一の選択肢ではありません
大腸菌を取ってみましょう
大腸菌はアクティブインファレンスエージェントで
その実装は生化学的です
私は明らかにそのルートを
取らなかったので、私はこの記号的な
ルートを選びました
主にそれが私にとって馴染みのある
ものであり、私の直感や
探求のためのより良い足場を提供してくれるからです
また、複雑さをうまく扱うことができると感じます
2017年にこのプロジェクトを始めたとき
私の最初の考えは、
心の社会を実装することでした
私はこの概念に出会ったことがあります
数十年前に
それはマーヴィン・ミンスキーによって提唱された
心の理論です
50年前に
そして
その核心は、知的な行動は
多くの単純なアクターが
単純な方法で相互作用することから
生まれると言っています
たまたま私はそれを
建築原則としても見ています
では、心の社会をどのように実装するか
ええ
私にとって答えは明確です
アクターモデルを使用します
アクターモデルは、カールによって導入された
並行計算のモデルです
1973年のewit。
これによれば
計算モデル
私たちは
独立したアクターを持ち
同時に動作するプロセスがそれぞれ
自分の状態を管理しており、唯一の方法は
あ
アクターは相互作用したり影響を与えたりできます
別のアクターにメッセージを送ることで
アクターがメッセージを受け取ると
そのメッセージを解釈し
内部状態を変更する可能性があります
その結果、他のアクターにメッセージを送信します
アクターたち
心の社会を構築することは
アクターモデルを使うのが自然な選択です
私はエリクサー言語でもプログラムします
エリクサーは
メッセージ指向のマルチプロセス言語です
アクターモデルに基づいているので
完璧な組み合わせです
さあ、ここにいます。2017年です。
私は2つのレゴマインドストームEV3キットを持っています。
それらは素晴らしいロボットスキッドで、
センサーやミニモーターの素晴らしい選択肢があります。
そして
それらをすべて制御するEV3ブロックというコンピュータがあります。
それらをすべて
私は心の社会を築きたいです。
私のeb3ロボットでのelixir
運が良いことに、Linuxディストリビューションがある
eb3devと呼ばれる
それが私にelixirを実行させてくれる
ev3ブロック上で、だから準備は整った
だから
これを始めることを可能にしたスタート
プロジェクト、そしてこのプロジェクトは言ったように
3回のイテレーションを完了し、私は
4回目を始めている
そして私たちはそれぞれを順番に見ていく
目標と同様に問題を
明らかにする
最初のイテレーション2017年バージョン1、私が呼ぶ
シンプルな心の社会
そう
私はアドホックモデルの認知を実装します
それは私が取ってきたものではありません
研究は私が
自分で考えたもので、手作りです。さあ
簡単なツアーをしましょう
私の社会はカテゴライズされています
えーと
俳優たち
それと、あの
私たちは検出器の俳優とその
責任
は
センサーとインターフェースし、引き出すことです
それらを
定期的に生成する
知覚は出来事であり
それは
他のすべての出来事のように俳優が
生み出すものは中央に送られる
神経系の俳優でありそれは
ディスパッチャーである
これらのイベントを他のアクターに送信する
それに興味がある
メモリアクターがあり、すべてのイベントは
メモリにも送信され、
一定の時間保存される
過去を表すことができる
エージェントと
他のアクターはこれをクエリできる
記憶は何かを作るために
彼らが必要な決定を下すために
主要な役者の一人は指導者です
役者
彼らがすることは
取り込むことです
出来事を知覚するアリ
元々は検出器から
そしてそれらを分析し、場合によっては
過去を考慮してより高次の
知覚を生成する、例えば前知覚は
距離を消化しているかもしれない、パーセントは
検出器から
それを見て言う
ああ、与えられた
事前
距離
私は障害物に近づいていて
より高いレベルで、ええと、それを生成する
知覚と高レベルの知覚者
は言うかもしれません、ああ、私は
障害物に近づいていて、私は
それに完璧に近いので、ええ
衝突を示す生産者のパーセント
差し迫っていて、その他いろいろ
アクターのもう一つの重要な部分は
モチベーターで、モチベーターは責任を持つ
ロボットが何を必要とし、何を望むかを決定する
ロボットはこの必要性や欲求を
動機として表現します
再び中心に置かれたイベント
この場合に神経系が派遣される
ええと、行動者に対して
行動者はこの動機を受け取り
それに基づいて行動し
意図的なイベントを発生させる
それらは
アクチュエーターアクターによって聞かれる
これらの意図を実際の
コマンドに変換しロボットを動かす
重要なポイントは、モチベーターが
実際に互いに競い合っていることです
ロボットの最も重要なニーズは
表現されたものであるため
例えば
安全に到達することはより重要です
空腹を満たすことよりも
ええと
一つの
行動者のタイプを少し見てみましょう
行動者は実際にはかなり
複雑で、多くの作業を行います。単純な
行動者ではなく、状態
遷移として実装されています
新しい知覚によってトリガーされる
意図が発せられます。したがって、私たちは
ええと
行動者を持つことができ、その仕事は
ロボットを食べ物に導くことです
だから、ええと、うまくいきます。ndバージョンを見てみましょう
一つ
動き回ってブーツを取ろうとしている
この場合は地面の青い紙
の上に
[音楽]
衝突を避けようとするが
うまくいかないこともある、ここでは
動けなくなっている
後退する
回り道をする
障害物を避けるのが上手くなっている
そして今、食べ物に一直線に向かう
それを検知した後
近づく
慎重に
フィード
大丈夫
これもうまくいったが、いくつかの
問題があったこのバージョンでは
これは、ビデオには見えなかったと思うが
ロボットは頻繁に
感覚の流れに圧倒されていた
受容体からの
検出器は常に感覚を
心の社会に送り込み、しばらくすると
それらはバックアップされ、ロボットは
古い出来事に反応し始める
ええ
古い出来事
一つの解決策は、実際にロボットを
時々眠らせて、麻痺させ
イベントがシステムを通過するのを
許し、その後、クリーンスレートで
起こすことだったので、少し
ぎこちない感じだったもう一つの問題は
学習が行われていないことだ
ロボットは各実行で良くならない
モデルを考えると、どこに
学習を組み込むことができるのかは
私には明確ではなかった
だから
バージョン2の時間だ
ロボットが学習する方法を見つける必要がある
そして彼らはまた、
より良い集中が必要だ
注意を向けることができるので、彼らは避けることができる
これらのすべての
不要な感覚に圧倒されることを
私ももっと計算能力が必要なので、
eb3ブロックをラズベリーパイに置き換えます
3.
ちょうどその頃、アンディに出会った
クラークの本『不確実性をサーフィンする』に出会い、
予測的な脳が
私には非常に理にかなっていることがわかります
それは本当に良い物語を語っていると思います
学習と注意について、だから私は
予測的な
心の社会を実装することに決めました
これが私の最初の挑戦です、私は行きません
詳細に入ると、私は仲間の中で行います
論文
ええと、彼らは俳優だと言っておきましょう
信念を管理し、それを検証するために
予測を立て、行動を起こす
いつこれらの予測を実現するために
真実にする
注意アクターもあります
必要に応じて検出器をオンオフするための
優先順位をつけるためのフォーカスアクター
信念の検証
ロボットにいくつかの学習を導入します
ロボットは成功と相関する行動を学びますが
それだけです
そして
モデルは今のところ私には
あまりしっくりこない
ボトルネックアクターがいる
経験豊富なアクターは一人だけ
注意アクターも一人だけ
記憶はもちろん一つだけで
焦点も一つだけ
そして
私の社会ではそれは
しっくりこない
うん、まだ機能している
それではアンディを見てみましょう、えっと最初の
実行はndバージョン2で、まだ何も学んでいない
同じシナリオなので
アンディは食べ物を検出したい
それに向かおうとしているが、わからない
どの行動が信じられたものを検証するか
最良
食べ物の匂いがするが、まだそれが
ただ壁に向かっている
確かにそうです
ここでの食べ物を求める探求はかなり
非生産的でした
見るのが少し痛々しいですね、さあ
やめましょう
ええ、今、アンディが30回走った後、
ずっと有能になっています
信念と行動を一致させることについて
食べ物の匂いがして
非常に自信を持って一直線に進みます
その食べ物に
ただ
さあ行こう
ゆっくり近づいている
明らかに非常に異なるアンチが
その
ナイーブなもの
そして行こう
うん、うまくいった
ああでもまだ、ああ、あった
バージョン2の問題がまずモデル
私にはちょっとしっくりこない
ただ、うまく捉えられていない
何かが、私はしっくりこなかった
それについて、そしてモデルのボトルネック
アクターもあり、これは良い兆候ではない
そして学習は行動
選択に限られていた
だからバージョン3の時間だ
私はこれを生成的な
モデルの社会と呼ぶ
だからアンディ・クラークの本に戻る
そして、ああ、自由エネルギーの
原理についても読む
ああ、私には明らかになる
生成モデルは実際にかなり
中心的で、実際には
生成モデルはすべての下にあるので、私は
新しいモデルに取り組む
この新しいモデルでは、非常に少ない種類の
アクターがいる
彼らは
センサーとインターフェースするための
検出器アクターで、
モーターやスピーカーなどとインターフェースするための
アクチュエーターアクターで
そして唯一の他の種類のアクターは
生成モデルアクター、gmアクターで
そしてこの場合、ここにかなりの数がいる、
ああ16人で
彼らは重い作業を行い、信念の更新を行い、
予測を行い、予測誤差を上げ、
行動の選択を行い、
彼らは自分の過去の状態と行動を
記憶する責任がある
ああ、各gmはその科学の
範囲内で動作する、食べ物を
見つけるためのもの、障害物を避けるためのもの、
障害物への接近を検出するためのもの、
などなど
gmアクターは親子の
関係を持っている
ああ
明示的なgmは、子供のgmが
信じることを期待することについての予測を
イベントとして送信し、彼自身が
信じることさえも
そしてこれらの予測誤差、
これらの予測は下に流れる
そして
子供がいる場合、予測誤差は上に流れます
gmは何を信じるべきかについての予測を受け取ります
期待されることについての予測です
信じて、そしてそれは自分が信じるものではない
そしてそれは予測誤差を返送する
親に
うーん
つまり、それは一般的な
モデルの知覚が
実際にはそれが行う無条件の予測であり
受け取る予測誤差と
gmはこれらの知覚に基づいて信念を更新する
そしてそれが信じることに基づいて、
いくつかの行動を取ることを決定するかもしれない
そしてその後、上昇させる
アクチュエーターに到達する意図的なイベント
以前と少し似ている
生成モデルは一種の
異なる領域にグループ化されている
懸念があり、そこには
責任がある
私たちが危険にさらされているかどうかを決定すること
私たちが空腹か自由か
危険に関するgmsがあり
障害物を取り除くことに関係している
明るい場所に留まり、衝突を避けること
他のロボットやその他のものと
次に、空腹gmsがある
食べることや食べ物を探すことに関係している
など
そして、私が呼ぶ自由なGMがあります
基本的にワンダーラストGMは
私は危険にさらされてもいないし
お腹も空いていないので、ただ歩き回ろう
最後に、これらの2つがあります
ここでは、他のロボットの意図を推測することに関係しています
そして、進んでいきましょう
これら二つの詳細に入っていきましょう
それではgmをもっと詳しく見てみましょう
アクターはgmが親であることを覚えておいてください
gmと
子供のgm
予測が下に流れることと
予測誤差が上に流れること
内部を見てみましょう
gmは1つ以上の仮説を定義します
仮説とは潜在的な信念です
例えば、私が食べ物の場所を知っているかどうか
または衝突しそうかどうか
私は2つの異なる仮説的信念を持っています
信念は目標である場合があります
私たちが真実にしたい信念、例えば私は
食べること、または信念である意見
例えば、私が検証したいのは
私は
食べ物に近づいている
推測は通常、次のときに活性化される
GMが予測を受け取るとき
推測された信念
そして推測はその確認方法を知っている
関連する信念が有効かどうかを確認する
それは与えられた信念に基づいて予測を行う方法を知っている
その信念と、何を決定するか
どの行動を取るかを
信念を達成するか
テストするために
gmは代替の行動方針がどれだけ
信念の検証を達成するかに相関するかを学ぶ
それはまた
どの子供のgmを信頼しているかを追跡する
競合する
予測誤差を送信すべきかどうか
それは精密な
重み付けを行う
ええ
そして各gmアクターは
それぞれの時間で動作する、それは同時進行の
プロセスである
そしてそれは
一つ
ええ
それは一度に一ラウンドで動作する
そしてラウンドが何を意味するかを見ていく
そしてそれは覚えている、ええ、それは速いラウンド
ええ、それは過去の知覚と予測を
過去の信念として受け取る
そして行動
では、gmアクターの
ライフサイクルを見てみましょう
さて、私が言ったように、agmアクターはラウンド
ごとに動作する、ではラウンドとは何か
まずウィンドウラウンドが開始される
gmは前のラウンドからの知覚と
信念を引き継ぐ
それはゼロから始まらない
そしてもしそれが
ゴールド信念を達成しようとしている最中であれば
それはラウンドを開始する際に
その行動信念のための
推測を活性化するかもしれない
そして、結果として
子供のgmsに
予測を送信する
ラウンドの開始が
アクティブになったら、gmアクターはただ
300ミリ秒ほどイベントを待つ
上からの予測のようなイベントが
親から来て、それが
推測を活性化し、
予測された信念が実際に
真であることを証明しようとする
これにより、子供のgmsに
予測が送信される
その結果、予測誤差が発生し、
gmはその知覚を更新する
ラウンドが完了したとき、すなわち
すべての子供からの情報を受け取ったか
時間が切れたかのいずれかで
gmはこの現在のラウンドを完了し、
位置を更新し、重み付けを行い、保持する
信頼された知覚はその信念を更新します
ええ、その結果、予測を送信するかもしれません
エラーが発生する可能性があります、新しい
信念がええ予測と対立する場合
以前に受け取ったええそれ
それは方針を更新します
そしてええ
行動の方針を決定します、なぜなら
ええ、強く通知し、ラウンドがそれを
完了し、私たちは続けます、ラウンドの後
ラウンドの後
私は言及しました、ええ
二つの非常にええ、より
興味深いGMがええ
生成モデルの社会にありました
これはこれらの2人のGMで、彼らは
私の理論への小さな試みを表しています
これらのGMの心の
他の
ロボットが何をしているかを推測することに専念しています
それぞれのロボットは他のロボットを観察し
動きのパターンを検出します
インフラの意図
これらのパターンから
意図には2種類しかない
ある
推測されるのは、
他のロボットが食べ物を検出し、
食べ物に向かって動いているか、
他のロボットが
危険にさらされているヒスパニック
今、ロボットは他のロボットをどう見るのか
まあ
の他に
以前のバージョンから持っていたセンサーの配列に
新しいセンサーを追加した
360度ビーコンサイカーという
このビーコンサイカーが見るのは
ビーコン、ええと、他のロボットの背中に
各ロボットは背中にビーコンを持っていて
それが放送されて
そして360度の半径
半径
円周角
それは
ここにいる、ここにいる、ここにいるということを示す
そして他のロボットは
他のロボットがどれくらい遠いかを検出でき、
どの相対的な向きであるかを
だから
例えば、ここにいるロボット、カールは
食べ物に一直線に向かっている
アンディはこれを観察していて
動きのパターンを見ている
非常にまっすぐな
ええと
軌道
ええと、カールが食べ物を検出したと推測し
それに向かっていることを推測し、
カールを追いかけて食べ物にたどり着くことを決めるかもしれない
食べ物も
ええ
別の動きのパターンは
混沌とした
動きのパターンで、私は言うだろう
カールはパニックで後退していた
台座にぶつかり、アンディは
これを観察していて、気づいた
この物体は混沌としたパターンで
推測した
車がパニックになり、
パニックに陥ることを決めた
最初の
プレゼンテーションのビデオを思い出せば
だから
これはうまくいっている
でも、ええ
デバッグが難しいことはみんな知っている
私はまた、心の社会のデバッグが
ロボットにとって非常に難しいことを発見した
自分を助けるために、私は
シミュレーション環境を開発した
それをシミュレートされた具現化と考えている
それは私に
特定のロボットの内部で何が起こっているかを
観察することを可能にする
デバッグに役立ち、
実験にも役立つ
シミュレーションの世界では
ロボット
私のロボット
仮想ロボットはグリッドワールドに住んでいる
障害物があり、青いタイルは
ロボットが避けようとする暗いエリアで
黒と灰色の
四角で表されている
そして、食べ物があり、ええ
ここにある緑のタイルが
ロボットがその空間を
生成モデルの社会を使って
ナビゲートする際に、私は
各ロボットの状態に関して
どこにいるかを見ることができる
まず、どこにいるかを見て、
その向きを見て、最後に言ったことを
最後に実行したアクションを見て、
その仮想センサーの状態を
仮想アクチュエーターの状態を
見ることができる
私はまた
ロボットのさまざまな生成モデルの内部を覗くことができる
ここでは、障害物を避ける
GMのNDを見ていて、
現在のラウンドまたは過去のラウンドの
状態を見て、どの予測が
どの推測が活性化されているかを
現在の知覚は何か
ロボットがその時に持っている信念は何か
そして、ええ、どのアクションを
ロボットが考えているか
どの行動がより効果的か
それが行っている
非常に非常に役立ちますが、これは本当に
速く進むので、実際にスローダウンできます
シミュレーションを一時停止して
さまざまな生成的な
モデルを内部で見て、何が起こっているかを確認します
私が予想していたことが起こるかどうかを確認します
デバッグツールと
実験ツール
バージョン3には非常に満足しています
それはかなりうまく
アクティブインファレンスのオントロジーと一致しています
ボトルネックアクターはいませんが
学習はまだ制限されています
選択中うん
行動ポリシー
しかし、バージョン3は
新しいもののために非常に良い
ステージを設定していると思います
反復で、これは野心的な
学習アジェンダを持っていて、ただ始まったばかりです
始めましょう、バージョン4
今から始まります
私はこれをアクティブインファレンシングと呼びます
ロボットが環境と相互作用し
どのように維持するかを学ぶ
私はそれがどのように
それが学ぶことを望んでいます
ホメオスタシスを維持する方法を
自らの社会を育てることによって
生成モデルの
与えられた
生成モデルのセットを
ロボットにそのセットを学ばせたい
それだけでなく、各生成モデルに
自分の能力を学ばせたい
その論理プログラムを推論し
実行されると予測を推論します
知覚から信念を推論します
あとはその知覚からも
そして信念を検証または
無効にするポリシーを推論します
では、どうやってそれを行うのか
非常に興味深いことがあります
私が見つけた論文は
感覚入力を理解するというタイトルで
リチャード・エバンスによって書かれた
そしてすべてはディープマインドから
そして
それはどうやってあなたが
学ぶかという質問に答えます
ええと、
因果理論
それは
感覚の連続を説明します
そしてその因果理論を構築したら
次の感覚や
知覚が何になるかを予測するために適用できます
そしてそのようにして作ります
彼らに関する予測
今はただ最初から読むだけです
論文の
意味を成すことは、
象徴的因果理論を構築することを含み
感覚の連続を説明し、さらに
一連の統一条件を満たす
今、統一条件は実際には一連の
制約であり、
哲学から導き出された
ええと
理論のすべての部分が
一貫した全体を形成することを保証します
意味的に言えば、詳細には入らないが
非常に魅力的です
論文は続きます
感覚入力の意味を理解することは
プログラム合成の一種ですが
それは
教師なしプログラム合成です
だからその論文は
アプリ受信エンジンを提示します
これは感覚から
因果理論を推論するソフトウェアです
データを生成します
それは
本質的にはコード生成器で、
それが行うのは、これらの因果理論を実装する論理プログラムを合成することです
そしてこれらの論理プログラムを実行すると
到着する感覚を予測できますので
本質的には知覚エンジンです
予測因子を生成します
その方法は、探索することです
潜在的な論理プログラムの空間で
可能な論理プログラムの
探索問題であり
探索空間は
非常に大きいので、制約を
かける方法が必要です
適用する必要があります
申し訳ありませんが、強い帰納的バイアスを
探索を制限するために
それが統一条件が登場するところです
入ります
だから
導出するために
自分の予測因子を、gmは
アプリを使って良い予測因子を探します
知覚
したがって、前のラウンドの
知覚を考慮すると、あの
gmは各ラウンドの記憶を持ち、
各ラウンドで同時の
知覚のセットが与えられ、そのシーケンスに基づいて
gmは候補の空間を探索します
良い予測因子のために
予測因子を良くするものは、二つのことです
まず範囲があり、次に
ルールがあります。範囲は
本質的にはオブジェクトであり、ルールは
についてと信念述語が
ルールで使用される
ルールには3種類があります
ルールには静的ルールがあります
どれが
同時の一連の
知覚に適用される、例えば時刻nで、ええと
ルールは検証し、場合によっては推論も行う
ええと、暗示された知覚が欠けている
知覚
静的ルールの例は次のようになります
もし
ロボットが障害物から距離ゼロにいるなら
障害物に触れていることになります
障害物
次に因果ルールと
因果ルール
本質的に
時刻 n における知覚を推測する
時刻 n における知覚を考慮してプラス1
ええ
彼らは次の知覚を予測します
因果ルールの例は
ロボットが障害物から距離 x にある場合
障害物に向かってロボットが接近している
障害物
次の知覚のラウンドでは
ロボットと障害物の距離
は小さくなるはずです
そして最後に概念ルールがあります
それは、全体の予測器をまとめるようなルールです
意味的には、そこにあるのは
semantically there are
相互排除のルールの例
ロボットと障害物の間には
一つの距離しか存在できない
そして一意性のルール
どれ
ユニーク性のルールは申し訳ありませんが、
それは彼らが一つだけでなければならないということです
距離、はい、ユニーク性のルールは彼らが
例えば二つの物体の間に一つだけの距離でなければならない
そして相互排除は
ええと、ロボットかもしれません
両方はできません
障害物に近づき、それに触れる
同時に
だから
アプリ受信エンジンが作動します
agmのために
gmの現在の予測器が
もはや仕事に十分ではないとき
私たちは
予測器を作成し、今私たちは
より多くの知覚のラウンドを持ち、
予測器は次の知覚を
予測するのが本当に悪い仕事をしています
その後、知覚エンジンが作動し
より良い予測器を作ろうとします
そのgmのために、これはすべての
gms
そして、良い予測器ができたら、gmは
現在の知覚のセットさえも
次の知覚のセットを推測できるので
予測を立てる
私たちはgmがどのように学習するかについて話しましたが、
それでは、どのように学習するのかについてはどうですか
学習、ええと、全体のGMの社会
ロボットはどのように
世界との相互作用を通じて
GMの社会を形成するのか
ええ
これは、ええと、ガイドされる予定でした
ミッドテック認知GMによって、それは何か
ロボットがライブを始めるときに与えられるものです
基本的なセットの
アクチュエーターの検出器があり、それは
与えられたものであり、メタ認知も持っています
gm、それも与えられたものです
その
メタ認知 gm
その役割は、gmsの社会の
進化を見守り、導くことです
それが行動です
機能するためには、各gmが
として行動しなければなりません
認知センサー
それは
感覚を生み出さなければなりません
そのように
例えば、予測誤差です
上昇または下降しています
政策を行います
特に予測可能に影響を与えます
私の信念
または
非常に重要なのは私の範囲内で
ロボットのホメオスタシスが危険にさらされています
これはgmが持つ認知的感覚です
生成されるのは
吸収され、聞かれるでしょう
メタ認知gm
そして
それにより自分自身を更新することができます
信念について
gmsの社会がどれだけうまくいっているか
十分なカバレッジがあるか、各
gmは十分に能力があるか、そしてそれに基づいて
修正行動を取るかもしれません
新しいgmsを作成することによって
そして
もし一つのgmがあまりうまくいっていない場合
行き詰まっている場合は
それを取り除き、
別のもので置き換えることです
それがメタ認知エネルギーの役割です
では
ロボットはどのようにして自分が
以前よりも良くなっているか悪くなっているかを判断できますか
学んだことを考慮して
感情
そういうことだ
だからロボットは内部センサーを持つだろう
感情のために、そして私は考えている
空腹の感情
これは身体的および
精神的な努力とともに増加し
食事をすることで減少する
痛みの感情があり、これは
衝突の数が増えると上昇するが
時間の経過とともに自動的に
癒しをシミュレートして減少する
そして私はまた考えている
ただの感情について
それは
GMが学習していない場合に上昇する
何も、もしそれの論理プログラムが
長期間変わらない場合に
しかし私にとっては、
GMが学習しているときに消える
感情、私はバランスを持っている
ポジティブとネガティブ、私は非常にお腹が空いている
ネガティブバランス、私は全くお腹が空いていない
ポジティブバランス
そしてネガティブバランスはリスクを示す
ホメオスタシスに対して
そして
信念が感情から導かれるとき、
ネガティブバランスまたは
ポジティブバランスの場合、これらの信念は
このバランスを持つ
そして
これは行動を優先するために使用される
なぜなら、強い信念を促進する行動は
[音楽]
バランス
が優先されるからだ
そうでない行動に対して、つまり
非常に強い感情を持つAGMは
その行動が
現在行動を取りたいGMよりも
優先される
しかし、
あなたが知っているように、少ない
少ない
少ない感情
力の弱い感情があって、もしこれらの
行動が
対立するなら、強い感情を持つ
GMの行動が
優位に立ち、支配するだろう
さて、これを考慮して、私は何が
ロボットをアクティブインファレンスロボットにするか
多くのことがあるが、私は考えたい
それは
私にとって最も単純な表現で
まあ
少なくとも、アクティブ
ロボットは、良い気分になるために
何をすべきかを学ぶロボットだ
いいえ
だから、私はこの、ええ
研究がいくつかの大きな疑問を提起し
そしてそれらについての洞察を与えてくれることを期待しています
例えば、エージェントが持つべき評価された
知識とは何か
自律的に学ぶために
教師なし学習を何が
能力に収束させ、分岐させるのか、そしておそらく
もう少し遠くのこととして、何が
gmsの社会を育てることから
発生生物学が学べるのか
私はここに原則があると
思っています
彼らが両方とも共有している
それで、ありがとうございました。
アクティブインファレンス研究所に感謝します。
彼らの助けと励ましに感謝します。
私の作品のバージョン3は
GitHubで入手可能です。オープンソースです。
Discordとメールで連絡できます。
この講演の補足論文は
上院議員で入手可能
よし、素晴らしい話だ、JF、少し
休憩を取ろう
すぐにラウンド
テーブルに戻ります
よし、戻ってきました
これは第2の
ラウンドテーブルの始まりです、これが私たちの最後のセッションです
第二の間隔の第二
応用アクティブインファレンスシンポジウム
他にも参加するかもしれません
しかし、私はアダム・サフロンと一緒にいます
ブルーノ・ララとヤコブス・メッカ
そして
始めるにあたって素晴らしいことは
誰かが
やりたいことがあれば
ありがとう
そしてjfへようこそ
カールがまもなく参加します
ええと、始めるにあたって
誰かが
自分の話ではないトークについて
反省を提供したい場合
あなたが感じたことは何ですか
テーブルに持ち込まれたことは
どのような重要な問題領域が
取り上げられ、アクティブ
インファレンスがどのように実装されているのか
その状況に意味を加えているのか
私はおそらくすぐに
コメントできるかもしれません
jfのプレゼンテーションについて、なぜなら
最近のものであると思います
確かにこの象徴的なアプローチは
アクティブインファレンスに対して
おそらくまだ
ええ
それが前進させた
中に
明らかに異なるアプローチがあるけど
この分野の周りにあるけど、私は
この特定の
視点がこの種の
出現する
生成モデルに関しては、基本的な
非常に基本的な
設定だけど、複雑さが
[音楽]
エリクサーと
プロローグの使用を通じて
本当に興味深いと思った
そして
うん、つまり私たちは
JSプロジェクトについて話した
組織会議で
ユニットについてかなり多く
でも
考えるたびにそれは
本当にクールだ
この実装を見てください
いいえ
つまり、の観点から
最近のものはちょうど
アプリの受信エンジンのように
コンテンツのインスピレーションがあって、それが本当に
ワクワクすると思った
うん、特にあなたが知っているように、あの
私はいくつかのインスピレーションを受けてきました
カントのいくつかの作品から、そして考えています
基本的に
これらのカテゴリーは、判断の前提条件ではなく
あらゆる種類の意味づけのためのものなのか
あらゆる種類の
構成を持つ世界は
ナビゲートされ、解析されることができる
そして
そのような作業が行われているのを見ることは
そのレベルの
洗練さで行われているのは本当に驚くべきことでした
それは複数回出てきたスレッドです
離散時間と連続時間を対比させること
そしてこれらすべての
そしてそれはほとんど別の
弁証法のようで、数値的なものと
この
分布的アプローチ
に対する
変分推論サンプリングメッセージ
全体のアプローチの分類
私たちが見てきた
アクティブインファレンスモデルのための
そしてまた
アクティブインファレンスの外での知覚、認知、制御のモデル
そして
おそらく
jf、もしあなたが提供したいなら
a
象徴が見える場所についての考え
視点がどこから来るのか
そしてアクティブインファレンスと絡み合うこと
私たちのように方向性とロボティクス
今日話していたこと
そうですね、私はそれが
異なる視点から来ると思います
説明可能性
選択と行動の
もしその
ロボットが
記号的推論によって動かされるなら
それは比較的
簡単になります
ために
それはその
行動を説明するための
推論の
連鎖に関して
それに至ったので、これは
興味深い
ええ、それ自体が
もう一つの側面は、ええ、アプリの
知覚エンジンに関して
それは
能力を持っています
因果的な、ええ、理論を
比較的小さな
データセットから
機械学習とは異なります
解決策は必要です
集中的なう
集中的な学習プロセスは
ある結果につながります
不明瞭な
う
因果理論が必要なら、
評価エンジンを使えば
比較的少量のデータが
それを入力として、因果理論を
それは
象徴的に表現されます
出力として、説明や正当化の基礎となることができます
説明と正当化と
根拠
そうは言っても
う、もしその
の一部として、う
知覚のプロセス
う、gm、う、潜在的な物体を誘導し、
そして、う、述語を誘発します
う、これらの述語の意味は
う、ただう
文脈の中で推測されるべきです、なぜなら
それらはp1やp2と呼ばれるからです
そして物体o1、物体o2
あなたは放射を調べることで、もしかしたら
推測できる、ああ、私は思います
私たちは述語を見ています、それは
ナビゲーションに関係しています、そして、そして
回避ですが、それは明確ではないでしょう
私は、ええと
その点に関しては、利点がありますが
それらは、絶対的に明確ではありません
という観点から
説明可能性
しかし、アクティブインファレンスに関しては、私は
考える
それは
私にとって重要なこと
はロボットが行動すること
はアクティブな
推論の原則に従って
必ずしもそれの数学を
実装することではない
だから矛盾だとは思わない
私に関してはこれらは四つの
病気で
私たちの心は単なる象徴的プログラミング
だから私はそのようにやっている
ありがとう、まるで
教科書のようだ
アクティブインファレンスの
高い道と低い道があって、ここには
象徴的なエアドロップが
実際に似たような
場所に到達している
とはいえ
その起源はかなり異なる
特定の区分から
連続数値変数の流れ
私たちが見てきた多くの方法
過去数年で発展した
それで
ようこそ
カール、もしよろしければ
挨拶やコメントをどうぞ
あなたが見たものは何でも
シンポジウムやアクティブインファレンスと
ロボティクスに関する概要についての
私はすべてのプレゼンテーションを非常に楽しみました
さまざまな視点がたくさんあります
ええと、ええと
私のコメントは
私が思うに、以下のようになるでしょう
人々は話したいことがあるので、私は
その最後のテーマを引き継ぎます。
ご存知の通り、
ジャン・フランスは象徴的に高くから
落ちてきました。
私はそれが本当に興味深い
視点だと思いました。
そしてそれは実際に私が
特定の応用において強いられた視点です。
アクティブ・インファレンスの
数学の古典的な形で。
それを共有することが有益だと思いました。
というのも、
あなたが
書き下すとき、
離散状態空間モデルとそれを使用する
変分期待自由エネルギーを最小化する数学
そのモデルを反転させるために
非常にしばしばあなたは直面します
それらのモデルを指定することに
ブール論理、つまりこれならあれ
ええと、ええと、あなたは知っています
文字通り、あなたが書くコードの中で
特定のテンソルを指定するために
いくつかの原因からいくつかの結果にマッピングする
あなたは文字通りifとthenを使用しています
文とandまたは文を
テンソルを生成するために
または
またはそのええと
エンコードするような行列
確率的マッピングを
今や
決定論的マッピングに単にするのは
これらのテンソルに
ゼロとゼロと1を埋め込んでいるからです
私はここに巨大な
機会があると見ています
実際にええと、持ってくる
一緒に
ええと、あなたは知っています
数学と単純な
確率論をただ使用すること
ええと、カテゴリカル分布や
特定の種類のディリクレ分布を
あなたは知っています、どこで
いくつかのゼロと
1の確率だけを扱っている
そしてその種の論理
ええと
そしてあなたが話していた知覚
私はそれが絶対に
魅力的だと思いました
そして私を引きつける一つのことは
もしあなたがそれをできるなら
ええと
それなら、あなたの検索の方法がある
すべての
潜在的なプログラムや論理的な
文が内部的に
一貫している
ええと、手元の証拠と
例えば、私は生成モデルを構築できる
同時に二つの場所にいることができる
または二つの物が
同じ場所にいることができる、それは
あなたは知っています、生成モデルの観点から
私はそれを書き留めることができます
排除原理なしで
ええと、しかし今、私は誰が
その質問をするかを見るとき
そのモデルは別のモデルに対して
ブール論理の観点から書かれることができる
それは二つの物が同じ場所にいることを排除します
任意の一時
そのより単純なモデルは今、
より良い説明を提供しますか
手元の証拠に対して
技術的には、私が言いたいのは、
ベイズモデル選択のルールを
このモデルとあのモデルに適用できる
ということです。
モデルは単に
命題の声明です。
論理的命題で、そして
自動化する方法があり、
非常に効率的に行うことができる
ベイズモデル削減と呼ばれるものです。
ええと、
あなたがその検索から
多くの圧力を取り除くことができるかどうか
内部的に一貫した
論理構造を扱っている場合、
そしてそれを
ベイズモデル削減の観点で表現できるなら
それは非常に単純に
この結果の
確率を測定することです。
この結果の列は
カテゴリカルであることができます。
私はこの状態にいる
あの状態にいる
特定の
離散的な結果の列の確率は
この構造、この生成モデルに与えられたものです。
論理として明確にされ、もしあなたができるなら
それは非常に非常に
強力だと思います。なぜなら、それは共通の
テーマに関わるからです。私は
私たちのほとんど、またはあなたが話していたこと
すなわちこの構造の問題です
学習について、ええ、あなたが何を
話しているのは、ある種の原則に基づいた
正しい簡潔な
構造を得る方法です
この一貫性について、思い出せない
あなた
あなたはそれを19世紀の哲学や
18世紀の哲学にまで遡っていました
の観点から
制約が本当に素晴らしいでしょう
見るために
その種の、ええと
論理的構造のような、あの
哲学者たちが、ええと
実際に発見されるか
良いものを使って明らかにできるか
古風な基本モデル選択が
密接な対称性があるようです
人々の仕事のいくつかと
ジョシュ・テネンバウムのように彼は彼
確かに構造的に表現しています
の観点から学ぶこと
急進的構成主義を使用して
プログラムされた検索といった感じの
うん
生成モデルを
プログラムとして扱い、それをスコアリングしようとしている
これらのプログラムの質を、ええと
基本的なモデル選択の一形態を使って
彼は数百万を
非常に非常に効果的に処理できると主張している
ええ、数秒以内に
ジョシュを見たことがありますか
チェレンバウムの研究を
まだですが、必ず見ます
そして、はっきりさせたいのは
評価エンジンは
リチャード・エバンスによって開発され
感覚入力を理解するという論文で
ええと、はい、コアの一つは
問題は帰納的バイアスです。ええと、どうやって
探索空間を制限して、
合理的な時間内に見つけるチャンスを持てるか
論理プログラムを
有能な
予測者として
そしてそれが、
私たちの知覚の合成的統一に
ええと、関わってきます。
それは、
受け入れ可能な論理プログラムの
クラスに制約を提供します。
ええと、
それは、そうですね、それはええと
有効と見なされる
そして
もし私がこれに貢献するなら
これは進行中の作業です
私は追加の
制約を加えたい
私たちは生成を試みているわけではない
一つの生成モデルを
それ自体としてではなく、
生成モデルの社会の文脈で
一般的には
借りる
その知覚領域を信念から
他の生成モデルの領域を
追加の制約を作成し
それは検索し、変更しないように努める
その範囲を孤立させるような方法で
他の生成モデルを
として
一般モデルの社会が成長するにつれて
適用される同じ制約のセットが
削減に関して
生成モデルの中で
予測因子を探す
ことです。私は期待しています。
一般モデルの社会が成長するにつれて
それに適用される制約のセットも
増えることです。しかし、
ゲームの名前は非常に
重要です。
これ
の豊かさと強さ
適用される帰納的バイアス
検索
ただ
いくつかの要素を強調するために
ブリューノやアダム、または
追加したい人に
ロボティクスが根本的であることが印象に残った
構成主義
モデルを構築するという意味だけでなく
アダムが述べたように
具現化されたアーティファクトとの関係において
それは興味深い一つの要素であり
もう一つ
この
虹を見つける探求の中で
第一原理と分析的
定式化を
メソスケールを通じて例えば
計算コードを最後の
マイルまで
私たちが聞いたケースで
前の
セッションからワンホットチェン
カール、あなたが述べた方法で
ブール論理が
実行レベルに入る
非常に興味深かった
そして、何かのようなことを示唆している
ああ、あれに似た塩水域
離散時間と連続時間の間
階層モデリングのようなモデルが
ここで
どこで
数値的および
アクティブへの統計的アプローチ
推論
は
に接続されつつある
実際の論理実装と
に関する設計選択
どの関数が最初に実行されるか、または
特定の事象が発生する条件
中で
実際に会議があるのです
地面またはインターフェースのように
暗黙的にすでにそうであり、とても
見るのが興味深いです
jfの生成モデルに関する研究
生成
プロセス
は今、その交差点に近づいています
反対側から来ていて、それが
車が来るのを見るようなものです
反対方向から
道があります
そして今、この高低の道路ネットワークが
より多くの経路を育て始めます
だから
ブルーノかアダムはあなたの
考えを聞けて喜ぶでしょう
ええ、ありがとう、ええ
そうですね、私はそれがそれだと思います
それは私が言っていたように私たちのケースです
あなたに言ったように、私たちはこの物語の
別の側から来ています
そして最後にはいくつかの
実装に関する選択をしなければなりません
これまでのところ、私たちは非常に
これらの自己組織化マップに集中しています
私たちの作業のほとんどはそれに関するものです
ええ、それが実際に私が皆さんに
持っている質問の一つです
これらすべてのアプローチについての
あなたの意見はどうですか
私たちは異なる分野から来ていて
異なる
視点から見て、ある意味で私たちはほぼ
意図的に
アクティブインファレンスへの
確率的アプローチを避けています
そうですね
あなたの意見はどうですか
それが最初の質問で、
2つ目はもっと、ええ、私は
わからない、疑問のようなものです
カールへの質問ですが、
これらすべてのことについて、近い将来に
あなたは何を見ていますか
予測の空気力学について
時間にわたる誤差の監視
ええ
そうですね、私はそれがそうだと思います
もし可能なら、それについてお話ししたいです
はい
実際、興味深いことに、それは実際に
あなたの質問に答えています、ダニエル
これについても指摘したかったのですが
連続的なものと
状態ベースのモデルと離散化された
状態空間モデルの間を移動するという概念は
量子コンピューティングや物理学の人々が
注視し続けるものです
なぜなら、すべてデジタルになると
量子コンピューティングの機会が
浮上するからです、それはまた
非常に実用的な
ええ、実用的な理由で
その移行を考える必要がありますし
また、アダムのポイントを持ち込むと
彼は単に
私たちが離散化し
小さなタイルや
ここにいるための受容野としての場所を
そこにいるのではなく、提案しているだけでなく
彼はまた、時間においてもそれを行うことを提案しています
だから、私は空間の量子化
生成モデルにおける時間は
非常に重要なことだと思います、もちろん
あなたはそれが
古き良き
シンボリックAIに一歩近づいていると
主張することができるかもしれません
心理学的な意味での
ブルーノの質問に答えると
ここでの大きな分裂は、私の
視点から見ると、退化的な
モデルが連続状態であり
時間に対して遺伝的モデルが
離散状態であるということです
状態と時間、そして明らかに
両方が必要です、そうですね
ロボティスト、そして実際に私と私の
子供たちが住んでいる世界は連続的な世界で
私はそれを移動しなければなりません
連続的な温度を制御しなければならず
さまざまなことをしなければなりません
それでも、知性はシンボリックなレベルにあるようです
私たちが話しているのは
ハイブリッド遺伝モデルだと思います
そして次の質問は、どのようにして
離散的な部分が連続的な
部分と話すことができるかということです
しかし、連続的な部分に焦点を当てると
ブルーノの質問に直接答えると
まず最初に、私が言っているのは
連続的な部分を無視することはできないということです
自己組織化マップに関して話すすべてのことは
何らかのレベルでそこに存在しなければなりません
それは単に、よりシンボリックな
論理構造をその上に置いて
十分にスクリーニングして
すべての複雑さを解決できるかどうかの問題です
私はあなたの仕事が大好きでした
重要なすべての
問題が見えました
不確実性を表現することに関して
もしよければ
私がどのようにしているかの価値の代わりに
立っているものとして
あなたが確率論を避けようとしていると聞いて
面白かったです
しかし私にとって、あなたが言ったことはすべて
確率に関するものでした
すべては不確実性に関するもので
それは多くのレベルで真実でした
ダニエルの質問に答えると
自由エネルギーと
変分自由エネルギーの関係は本当に
些細で非常にシンプルです
それは連続状態空間モデルの下で
ガウスのランダムな
変動があるだけです
自由エネルギーの勾配は
予測誤差、符号付きの
予測誤差です
それは本当にあなたの
対数確率のための単純な二次形式です
自己組織化
予測誤差に応じて自己組織化する地図
は、非常に優れたパフォーマンスを発揮している
システムです。
自由エネルギーの変動に基づく流入は
あなたが扱っていると仮定した場合、
ガウス分布を持つ連続状態です。
中心極限定理によるランダムなものです。
ガウスランダム変動だから、私はあなたを
それがあなたの言うことのすべてだと知っています
知っています
もし私が確率的なものであったなら、私を喜ばせるのは
確率的な
確率的なことにコミットしている
罰
あなたの、あなたのことだと思います、あなたは
テーブルにもたらすのはこれです
不確実性のダイナミクスのようなもの
または予測誤差の振幅
符号なし予測誤差の種類
予測誤差の振る舞いの
時間スケールの分離とともに
それが本当に重要だと思います
本当に重要な動き
ええ
私はそれのわずかな相同体を見ますが
形式的には同一ではありませんが、確かに
それの相同体です
エンジニアの視点から見ると
これはカルマン
ゲインを正しく取得するようなものです
カルマンフィルターのカルムとゲインを
適切な精度を割り当てるか
信頼性を
予測誤差に対して受け取る
状態推定器に対して相対的に
あなたの以前の信念を
蓄積してそれを正しくすることが
適応型カルマンフィルターを持つこと
実際にカルムとゲインを最適化している
あなたは知っている
それはもしあなたが最先端の
階層的カメラbcフィルタリングの状態であれば
もし私が精神科医なら
これは統合失調症や自閉症の人々において
正確に何が間違っているかと言うだろう
彼らが持っている推定器が
全体の
ええ
不確実性または予測誤差を間違っているええ
そして彼らは今、ええ、知っている必要がある
これはええ、説明です
誤った信念の更新、誤った状態の
共通フィルタリングからの推定
視点
あなたの話の初めの部分で私に印象を与えたもう一つの点はええ
あなたの話の初めの部分でええ
何かがええ
神経生物学者または運動制御の
理論家ええ
彼らが非常に見つけるであろう何か
面白いのは
の間のリンク
物事を無視する能力と感覚の
減衰について、ロボティクスでそれに
出会ったかどうかわからないけど
ええ
運動制御の観点からは
あなたが使っている種類の
それを私は
平衡点仮説に帰属させると思います
アプローチしているので、あなたは
セットポイントをアクチュエータに入れて
反射を残しておく
残りはやらせるけれど
その予測誤差を
アクチュエータを駆動するために
どのように使うかを慎重に制御しなければならない
それらが戻ってきて状態を
推定を変えないように
感覚の減衰の観点からは
それは単に
精度または逆
分散または全体の
振幅の推定を減衰させることです
だから最後に、あなたは
推定精度の長期的な傾向を見ている
それは本当に重要な方法だと思います
あなたがこの文脈に対して正しい
生成モデルを持っているかどうかを見るための
ええ、あなたが引用しているのに気づきました
の仕事を
マンチェスター・ユナイテッドの
ええ、それは本当に素晴らしい
洞察だと思います、何年も前に経済学から
彼はその時、経済学者と一緒に働いていました
ええ
だから、私はそれが
非常に非常に重要だと思います、それはすべて
不確実性を推定することに関することです
ええ、ありがとう
ええ、見ての通り、私たちはこの側から来ています
ええ
ウールパートの
そしてあなたはそれを見ることができます
すべて
私たちの仕事の背後にある
すべての文献を
ええ、私たちはそこに向かっています
それが私たちの行く先です
それが私たちの意図していることです
そして、あなたは私たちが出す
いくつかの仕事を見るでしょう
ええ、すぐに
これをより深く持ち込もうとする
この
これをより有用にするために
モニタリングのより良い利用をするために
そして、私が考えていたもう一つのことは
あなたが言及したこの待機のことです
減衰と
それは常に私たちの心の中にあった
再び、なぜ自分をくすぐることができるのか
あなた自身とこれらの有名な有名な
作品は
私たちは多くの疑問を持っていて、たくさんの
人々との議論があります
この減衰と
精度の待機について、そしてそれが私たちが
今実装しようとしていることです
ええ
再び自己組織化マップを使用していますが、ええ
私たちは結果をかなり
早く得ようとしています
そして本当にありがとう
ええ、ただ言いたいのは
それが本当に重要だと思います
動的なものを得ることができるとすぐに
動的な
減衰またはゲーティング
が非常に多くの精神で機能する
何が暗黙的だったかというと
マットの
ある種の恒常性の
アーキテクチャの中で、あなたは話すことができると思います
本当に、あなたはあなたの
ロボットがこれに注意を払ったり、無視したりすることについて話すことができる
その正しい方法で、そしてあなたは
今、かなり近づいていると思います
感覚に、なぜならあなたは注意を持っているからです
ミックスの中で
あなたはある種のメタ認知を持っています
自己組織化マップの中に
ライセンスは非常に
感覚的な
知能に近いものだと思います
反射的な
制御とは対照的に
そう、それがアイデアです
最善を期待しましょう
だから
いくつかの
ポイントとそれからアダムかジェイコブか誰か
ええ、アクティブインファレンスは
行動についての推論です
そしてそれは不確実性を減らすための
方法の一つとして行動を使用します
非常に魅力的な量子との平行性があります
アクティブインファレンスは量子についてです
システム
そしてこれらのモデルを実行するために
何らかの形で量子を使用する可能性があります
もう一つのポイントは最近の民間
心理学の論文でライアン・スミスと
一緒に
意思決定において
ますます認知的で象徴的な
機能が果たされているという区別がありました
アクティブインファレンスは離散的な
設定の中で、より多くの運動行動ができるかもしれません
モーターアクティブインファレンスによって展開される
連続時間設定で
この会話を通じて私は見ています
どのように
それが明示的であるか暗黙的であるか
その決定AI
モーターAIへ
ハンドオフ
はシンボリックレイヤーによって媒介される
コードを通じて暗黙的に
構築
あるいは潜在的に明示的に
私たちが探求しているアプローチの種類で
そして最後にいくつかの類似点のある領域
それについて
アダムや他の誰かから聞きたい
ブルーノによって提起された自己組織化マップ
いくつかの
グラフ操作と多くの類似点があります
ティム・ファーベルとオザンキタルの
アダムの研究が説明していたものと
そして
アダムが研究で説明した調和モード
はマット・ブラウンがこれらのいくつかの
より古典的なモデルのような
シナジェティクスとマルチスケール調和の
超安定性を思い出させました
そして
アダムや他の誰かは喜んで
それらの考えを聞くでしょう
えっと、じゃあ、すぐに答えるために
アダム、えっと
正確にはわからない
どう
つまり、何を意味しているのか
あ、そういえば、彼らは私の質問が見えない
観客について、ああ、読まなきゃいけないかも
ごめん、えっと、アダムがどの程度
自己組織化マップが
経験依存の可塑性のモデルとして使えるかを尋ねている
暗黙の
神経アーキテクチャ検索を実装するような
私は、あなたが言っていることが正確にはわからないけど
神経アーキテクチャ検索については、でも、えっと
えっと、これがあるんだ、えっと
文献が
成長する自己組織化マップについてだから、通常の
えっと
元のアーキテクチャは固定されている
でも、いくつかの
実装があって、実際に
ノートを追加できる
そして、彼らはより多く、より、彼らは
より可塑性を持ち、また
それが
学習を止めないものもあるから
それは、常に動いているから
固定された構造を持たないのを助ける
そして、感覚入力の固定されたマッピングを持たない
でも、それは新しいものがあると動くだけ
新しい入力のデータが来ています
入ってきています
それで、二つの動的な音です
そして、成長する合計があると思います、もしあなたが
それに興味があるなら
はい、非常にええと
私が思うに、直感や質問です
それは
えっと、つまり、私たちにはきっと
たくさんの帰納的バイアスがあって
備わっていると思う
効率的な推論と学習の
レジームに収束するのを
助けるための
どの程度までかも考えています
うーん、これをあまり深く掘り下げたくない
ちょっとしたアナロジーだけど、何か
フィールドプログラマブルのゲータレードのようなものだけど
みたいな
うーん
自己組織化マップのようなダイナミクスが
可能にするかもしれない
えっと
異なるレジームの創造
アクティブインファレンスはどの程度
と言うと
例えば、えっと、構築しているとしましょう
階層を
えっと
それに基づいて異なるレベルで
あなたはこの全体的な階層にいます
階層では、非常に
異なる計算特性を持つことがあります
経験を通じた可塑性のように
それはまるで
あなたが必要な帰納的バイアスを学ぶように
進んでいく
しかし
自己組織化の
マップに戻るために
局所性とその
地形について
私が本当に興味があるのは
それらが実際にどの程度
モデル化に使えるかということです
エンターハイノと海馬の
表現に対して、どの程度
これらのマップを構築するために
使用される異なる操作が
それらと
収束するかということです
構造的推論や構造の
学習が
海馬系について説明されているので
私はその答えを知らないが
それは潜在的に有益な
交差点のように思えます
ダニエルが提案したので
そうですね、確かに、私は
原則的には彼らはそうだと思います
からインスパイアを受けた
海馬の
活動は地図を知っている
そして
そう、たくさんの提案がある
異なる移動方法の
でも、ええ
そう思う
それはあなたが望むことに非常に役立つだろう
だから
それについて話しているのはそのためだ
一般的な
私にとっての質問は、私はずっと
考えていたことだ
は
だから、私は提案していると思う
あなたはこれらのうまく表現された
うまく
表現の構造
表現が潜在的に
これらの場所の場によって与えられる
化学システムの
うまく
一つ私が考えているのは、そしてそれが
これらは平衡
点を提供するだろう、カールはしばしば話す
行動と
知覚の構造化の重要性について
これらの離散的な行為によって、それは
おおよそシータで展開しているように見える
周波数はこれに似ているようです
一貫した行動の時間スケール
私たちの大きさの生物の選択
私たちができることをすることができる
この大きさの脳でできること
すべて同じ時間的レジスタに持ち込まれた
うーん、でも
このアイデアは、私たちが
これらの表現を進んでいるかのように
ある意味で、間を移動している
これらのバンプアトラクターの間を
うーん
何らかの表現によって認知を構造化している
ということです
それに興奮していますが、まだ
どういうわけか、どのように
それを進めるべきか、どこまで行くべきか
例えば、私たちが話しているとしましょう
何かについて、ええと
これは実際に、ええと
カルロスが
過去に私を叱ったことです
あなたが考える前に、ええと
建築原則を考える前に、
システムの非活動的な
位置づけを考えて
私は不思議に思うのですが、あなたは
知っていると思いますが、私は焦点を当てています。
おそらくあなたはこのような帰納的バイアスを得ているのです。
海馬のリノシステムが言うように
高レベルコントローラー
しかしどの程度まで
私たちは暗黙的に行っているのか
象徴的推論のようなことをしかし
実行のモードのようなことをどの程度
できるのか、例えば何かのようなことを
例えば私たちはなんとなく
因果関係を引き出して、あなたは
何かのような操作子を行いたい
何らかのグラフのようなものを持つことができる
推論の流れのようなものを
うーん、もしかしたらその中で
連鎖バンプアトラクターのような
海馬系と、ええ
実際にカールが
最近持ち出したもう一つのことは、うーん、バンプ
アトラクターとコリキュラスなので、もしかしたら
パターンの観点からのような
眼球運動の動きは潜在的に
そのような表現にアクセスする別の手段を
提供しているかもしれず、それに
支配されている、ええ
しかし
どの程度までそれは、うーん
神経中心的すぎるのか、それは実際に
全体的な文脈化された機能によって
より暗黙的に実現されているのか
そして
それは、あなたが知っているように
私にとってのオープンクエスチョンですので
カールに、そしてヤクブや他の誰かに
話したい人は
私に話しかけてください
アダムを再び叱ってもいいのか
彼を叱る必要はないと思うけど、ええ
面白いですよね、ええ、私は
それがダニエルが言っていた
インターフェースなのか気になります
必要なものからどうやって
連続的な、ええ
ベイズフィルターが世界と結びつくのか
カールとアンディでも、これらのことは
連続的な状態で動いているので
どこかの時点で、たとえそれが実際に
ええ
物理化された、あなたは知っていますが、
連続的な、ええと生成モデル、または、
自己組織化が働いています
そして、私はアダムの質問を読んでいますが、
これは神経中心的すぎて、
バンプアトラクターや役割について心配する
側方抑制の例として、
受容野を分割することにおいて、
実際に書き留められる可能性がある
基本的には量子化された表現として、
例えば、ええと
V5の受容野や運動
感受性のある領域は、表現されることができます
運動に対する連続的な
好みとして、連続的な、ええと
あなたは機能を知っています
視覚的速度
またはこの集団はそうではないと言えます
これはこの
特定のエッジが8
度毎秒で動いている確率を
単にエンコードしています
うーん
だからあなたは知っています
もし
もしアダムがあなたに尋ねていたら
神経中心的すぎているのか
神経動態を過剰に解釈しているのか
基本的にそれを
一連の
タイルや受容野、または
場所フィールドに分割すること
あるいはいくつかの安定した固定点の文脈で
あなたは知っています、ある種の
考え方
ヒストクリニックチャネルを知っているように
離散的なセットを明確にする方法の一つとして
通常整理された固定点の
それがあなたが理解すべき方法です、私はわかりませんが
しかし、あなたは知っています、それは確かに
両方の方法でそれらを読むことができれば
それはあなたにライセンスを与えると思います
シミュレーションし再現し
これらの計算をシリコン化することを望むなら
それは確かに置き換えることを可能にします
異種のヘテロクリニックチャネル
サイクルはバンプアトラクタに反応する
この種の場は離散的な
表現を持つ
そしてあなたは知っている
私にとって
実際、それは重要な
そして重要な進め方だ、それは
単にそれが遺伝モデルの
複雑さを最小化し、それが
複雑さを最小化し、モデルの証拠を最大化する
ええと、モデルの証拠を最大化するので、あなたは知っている
私は神経中心的であることが
良いことなのか悪いことなのか分からない
それはあなたが
面白いことを知っている、ただ考えてみてください
自己組織化とは何か
学校にいたときのことですが
基本的には、ええ
あの、
いくつかのマップ格子と横の
抑制を使って、こういうことをするために
ええ、切り分けて分離する
さまざまな集団や地域を
他の地域から分けるので、もしそれが
そうであれば、再びこの概念があります
自然な抑制、すべての光を取るとき
ダイナミクス、それは何ですか？それは
この排除原理の声明です
そして、単にあなたの
排除原則の一種だ
一度に一つの場所にいることはできない
しかし、あなたが得る基本的な排除は
離散状態に対処する際に
私がこの状態にいる必要があることを知っている
他のどの状態にもいない
そして、それはこの状態にいることが
他のどの状態にいることを抑制しなければならないことを意味する
合計が1になる制約を得るために
離散的に行くことで
自然に誘導されている
物理的な構造によって要求される
側方抑制の種類
自己組織化マップの定義的な特徴の一つ
それは美徳かもしれない
あるいは、あなたが知っているように
神経中心的であることの
進化を理解するという意味で
粗い脳に向かって進化している
最小限に複雑な
離散化された象徴的表現の
世界を理解すること
そして私たちは今、受容場を
少しだけ
ああ、私たちはそれを過剰解釈している
基本的に
世界は私の視点から見ると
この状態にある可能性が高い
最後のポイントを一つ言わせてください
それは私に繰り返し思い浮かんだ
人々があなたを追いかけていたのですか
ブルーノと自己組織化について考えています
マップとアダムについて、ええと実際に
マットも彼のええと
これらのアーキテクチャが
進むべき道だという認識が
ゆっくりと広がっています
機械学習から出てきている
人々がそれに飽きてきているとき
伝播に、彼らは今すべて
ローカルエネルギー
ベースのルールに目を向けていて、彼らは今
はるかに良いパフォーマンスを得られることに気づいています
ディープニューラルネットワークから
もし彼らがローカルエネルギーに基づく
ルールを使うだけなら
それはどのように見えるでしょうか
自己組織化のように見えるでしょう
自己組織化マップ、あなたたち三人が
話していることは、私のメモ
周りの皆を予測しようとしている
ええと、あなたも知っている
そしてそれを私のローカル
変動自由エネルギーを最小化することによって行い
予測誤差を最小化することによって、ええと
数学的に
それらは同等です
ここでのひねりは、
これが効果的に適用できるということです
ええと、過剰に
表現豊かで無定形な完全に
接続されたニューラルネットワークとそれは
正しい種類の剪定でまだ機能します
あなたは次第にその
素敵な階層構造に到達し始めるでしょう
ブルーノが示していたような、あるいはあなたが
知っているように、正しい種類の時間的
スケジューリングを行えば、素敵なものに到達します
あなたは素敵な、ええとトルマンエケン境界に
機械ですが、結局のところこれらは
ただの、ええと、深い
ネットワーク、あるいは深いそれはネットワークです
局所的な、ええと、局所的なエネルギーを持ち
それらのことは、今やオックスフォード大学で
呼ばれています
予測コーディング
だから必要な予測はない
予測はない、予測はない
アダムが強調しようとしていた
時間的な意味で
カルマンフィルターの意味でも
ただ彼らはローカルな
予測誤差の計算に依存して
ローカルエネルギー関数を生成する
だから私は知っている、反動的な人々が
ディープラーニングの中で
より良くやりたい若いトルコ人たちが
彼らは今や予測コーディングを特定した
レトリックとして
これがやり方だと言うために
それはあなたのための単なる声明です
やる必要はありません、ええと、ブルーノが
いいフレーズを持っていたと思います、あなたは
あるいはそれはフランスの化石拡散だったかもしれません
あなたの学びは至る所でバック
伝播を通じて、もしそれが正しく機能しているなら
あなたはそれをローカルでできるはずです
あなた自身の小さな
ノードで
あなたのsomまたはgmの頂点で
あなたのフォントの中で
もし私がそれに基づいて構築できるなら、そして
追加したい人はいますか
存在する課題があり、それは
ロボティクスや多くの分野で認識されています
提示されたプレゼンテーションの一つは、どのように移動するかでした
連続的で高次元の
データ、例えば高解像度のビデオカメラのような
またはマルチセンサー統合
の世界で
最終的には
に向かって
論理的および条件的文脈
行動
そして神経ネットワークを見るとき
表現を時々見ることができます
ズームインとズームアウト、そして異なる
人々がそれらを訓練している方法
モデルの制限を含む
モデルの訓練はバックのように
カールが言及した伝播は
スティーブン・グロスバーグが進んだ
中に
そして
その問題を文脈化しようとして
私たちが話していることを考慮すると
離散時間と記号論理について
どうやら
部分的に観測可能な
フレームワークを通じて
部分的に観測可能なマルコフフレームワークとは言わずに
ここでは
ホログラフィック原理を含めて
など
連続的な
統計分布から移行する方法がある
離散的な統計分布にマップを作る
ポンデュリック決定過程の行列のように
私たちが使うことができる連続変数を持ち
それを離散的な
統計分布にマッピングする
そして
論理的な何かがあるかどうか考えた
論理的なA
二つの密度の別の物語、二つの
異なる都市の物語、または第三の都市の物語
そしてこの行列は
論理を認識する
離散的な
分布からのそれが認識
密度であり、生成的密度は
離散分布と互換性のある論理の
放出である
なぜなら
認識方向で
条件付き論理を認識し
離散分布からの比較的小さな条件付き論理の
集合を探索することが可能である
動詞は二つの動詞を連続して使用しない
使用されないか、そんな感じのこと
離散分布から論理を
抽出または認識することができる
そして
離散分布がある場合、または
もっと
論理がサンプリングされることができ、それが
その帰納的バイアスに関わる
帰納的バイアスが
限られた偽陽性と偽陰性を持つことを
望むように
経験的な
世界に関して、時間を無駄にしたくない
時間を
無駄にする論理を吐き出すことはできない
しかしそれは致命的ではないかもしれないが
確かに多くの時間を無駄にし、そして
逆に致命的であり得るのは
経験的な世界の側面を認識できない
帰納的バイアスを持つことである
それが期待のようなものである
最大化
連続的な
離散的な統計空間の間ではなく
むしろ統計的な空間と
論理的な空間の間で
だからヤコブか、ああはい
あるいはブルーノ、誰か追加したい人は
それをお願いします
いいえ、ヤコブ
あまり言っていませんね、お願いします
でも、はい、後で何か言えます
うーん、はい、いくつかの
一般的な質問があって、それはちょっと
関連しています
うーん
ダニエルの発言は、
純粋に連続的で統計的な
生成モデルの表現から
離散的なものへと
今週はクリス・フィールズとカール・ウムらの
論文を読んでいます
についてです
fepと
神経形態学的発展について考えています
それが
構造学習の問題が
解決できるか
どうか
いくつかの基本的な計算によって
非常に利用可能な
低い um
低次元の量子のレベル
量子システムがある場所
与えられた
適切なものが与えられた場合
そのシステムは自然に
ある種の
離散的形態に進化する
始めたのとは似たような
原始スープから進化して
離散的な uh または
より離散的な生命体
そしてそれが
それがどうか
課すかもしれない
必要な um
構造的学習原則を
または
[音楽]
um
メッセージパッシングで各 le
各新しい層が
進化する
階層内で受け取る
他のものからの観察を
与えられた
新しいマルコフブランケットが
その周りに描かれている
um
しかし実際の
実装は、ええと
それが必要かどうか考えています
量子コンピュータが必要なのか、それとも
別の種類の
アーキテクチャでできるのか
この自動的な
ええと
形態の進化を
また
ブルーノと、他に追加したい人は
いますか
ええと、あなたの
質問はとても素晴らしいです
[音楽]
あなたの質問に対して、ええと、ちょっと
まとめると、あなたが心配していたことは
私たちが考えていたことです
そしてこのことを思い出して
合計に戻ることです
そして、いくつかの提案があります
でも今は著者を思い出せませんが
これは別のタイプのアーキテクチャです
学習の進捗を考慮に入れた
以前の
活性化や、勝利した以前の
ノートの履歴のようなもの
などです
ええと
それが
次のステップかもしれません。実際に
時間の経過を監視できるように
もしこれがエラーを
コーディングしているなら、それは
予測の
エラーの監視を含むでしょう
ええ、そしてそれはこの
連続と離散の
表現の間のギャップを埋めるでしょう。なぜなら、そうすれば
時間を通じてすべてを持つことができるからです
だから、もしあなたがその一つを持っているなら、
それに関する文献を送ることができます
ありがとう、ブルーノ
形態的な
計算の観点からの一つのポイントは、ええと、ジェイコブと
再び誰でも手を挙げてください
私は考えました
たくさんの木の
種
私たちは再び頻度主義に戻っていますので
みんな息をついてください。でも、知っておいてください
植えられた種は百個あり
進化から受け継がれた事前情報に依存し
ニッチからの生成プロセスからの更新によって
時間を通じてその木の
分布があるでしょう
だから、ヤシの木は非常に
狭い
円錐を持つでしょう
その百個からサンプリングされる
分布のようなものです
そしてもう一つ
低木は異なるうーんを持っているかもしれない
形
それからあなたは潜在的にどうかを持ち出しました
量子または離散のような
形態的決定
が実現できる
その連続的な
確率
分布は集団レベルまたはさらには
多世界レベルのような
そしてそこには何かがあります
大規模モデルのローカル計算に関して
カールが言及したそれは
何かが起こる
象徴的なものさえない場所で
または明確な決定が下されることなく
埋め込まれた決定が
行われており、それは今や
歴史の一部であり、したがって分岐パターンは
任意の
ヤシの木はユニークであり、または任意の
与えられた
低木
それでも彼らはまた
集団レベルで
分布セットを
持つ可能性があり、これらの側面は
木の形態に対するガウスぼかしのようにモデル化できる
しかしもちろん誰も
木がぼやけていると言っている
そしてとても興味深いことがたくさんある
実現されたものとの対比
レゴロボットの軌道
それがnイコール1だ
軌道の集団は
想像された軌道のセット
統一された存在論を持つこと
話すことができるために
そして正式な
簡潔なつながりを持つ
これらの異なる種類の
今思い出された
予想されたまたは想像された未来
見つけるのを助ける
システム間のパターン
アダムが言ったように本質的に
意味づけと洞察の基盤
私は長話をしなければならない
ええ
だから
このようなことに関しては
連続から離散への動き
体制
あるいはさらに
量子からの類推を引き出すこと
より古典的な
体制へ
一般的に言えば、私は少し
計算に関しては
意識のモデルについて考えている、うーん
どう
うーん、見た目は古典的な世界の
経験が問題からどのように生まれるのか
なぜ物事はこんなに正確なのか
そして、うーん
カールは本当にいくつかの、あの
アンドリュー・クラークとの興味深い論文
これ
ベイズ的ぼやけの問題についてのうん
提案の一つは、例えば
うん
行動のための離散化
行動のために
行動するには行動しなければならない
特定の方法で、まるでただその
要件
特定のことを特定の
時間に行うことがこれを引き起こす
そして、これについての一つのことは、ええと、これが
です
私はそれが来たとは思わないが、ええ
競争しているわけではないが、ある意味で競争している
私が持っていた提案のようなすべてのこと
互換性がある、なぜなら私は考えていたから
基本的に、ええと
時間スケールに関する何かが
これらのようなものを得ることができる
ええ
一貫した固有モードや、またはそのようなもの
集団活動はこれを達成できる
状態を引き寄せるように
時間のスキルのようなものを作り出すだろう
これらの大規模な形成
アトラクターは内外のようなものを作り出すことができる
外
誰が情報を提供するかどうかのような
これが物事を鋭くするのに役立つかもしれない
上
そして、これらの集団を作ること
レベルアトラクタを作るが、別の方法がある
それを説明する方法としては、何が
あなたに行動させるか
ええと
としては
あの
こういった異なる
それに関してもう一つコメントがあります
は、えっと
そういう意味で面白いと思います
いくつかの齧歯類研究者と話しました
そして
あなた
海馬を取り除くと
まだ実際に得られます
えっと
おおよそシータスケール
シータスケール
えっと
好き
大きなメソスケール
脳のダイナミクスの組織化は
残りの
げっ歯類の神経系のための
だからほとんどあの、
それがそうかもしれないし、あなたが見るかどうかはわからない
それは退化的だけど、そういう感じ
自然選択
どんなモードでも、どんな方法でも
物事を触媒して助けることができる
調整を助けるために
空間的時間的な
整列のための
それが異なる
同期の形を可能にする
あの
利用されたので、あなたのようなものがある
例えば、かなりの量の
離散化を得ることができる
潜在的にただ学ぶことから
世界と相互作用することから必要な
これを物理的に行うことを
インターフェースするために、あなたはそれの一部を得る
全体的なあの
コネクトミクスの特性から、ただそれが
時々のようにあの
それが必要なものです、あなたが
知っている全体的な脳が形成されるために
アトラクタが形成される
特定の時間スケールで、異なる神経
系の異なるサイズと複雑さで
異なるボトルのような情報
ボトルネックがこれらを形成する傾向があるかもしれない
アトラクティング状態を大まかに
同じスケールで、そしておそらく物事は
それに調整されているか、または経験によって調整される
先天的な
帰納的バイアスとして、または
経験的なあのメタプライヤー学習として
学習された
あなたはまた、次のようなものでも得るでしょう
ローカルロジックのようなあの、どのように
これらの異なる
平衡点間を移行するか
非常に
中心的な構造のための
だからあの、私にとって非常に不明確なことは
私が想像する範囲は、
あなたのすべてのような答えだと思います
ほとんどの組み合わせで、でもそれは
どの程度か
あの
[音楽]
これらのあの帰納的バイアスは、彼らは
進化的なプライヤーの形を取っているのか
どの程度彼らは
発達的なプライヤーなのか、これはまだ非常に
私には不明確です、あの、でも一つのことはあの
機械学習においてこれらのようなものに緊張があるようです
あなたはこれらの豊かな帰納的先行条件を
効率的な推論と学習を行うために
さもなければ絶望的ですが、あなたは
一般化の観点で代償を払います
時には
そして私は自然がどのように
バランスを取るのか全く分かりません
どの程度、どのケースで、ええと全て
そうですね、私はいくつかのアイデアがありますが
快適に感じるには十分ではありません
とにかく、それが私の独り言です
私は実際にこれに依存できると思います
そしてそれをいくつかの
登録者が
提起した領域に持っていきたいですし
おそらく私たちの多くが考えていたことでもあります
それはマルチエージェントモデリングです
そしてそれをアダムが言っていたことに
結びつけたかったのです、ええと
何が
埋め込まれることによって
何が生じるか、またはより可能になるか
実現された
身体的具現化の機能として
対して
シリコン内シミュレーション
そして私たちのマルチエージェントの議論では
空間的な
マルチエージェントシナリオを
本質的に非空間的なデジタルや
認知的なものから区別しています
空間的なマルチエージェントの
場合では
現実世界、ニッチ、生成的な
プロセスが衝突を誘発したり
防いだりする役割を果たします。つまり、
二つの存在が同じ場所にいることは
あり得ません
一方で認知的な場合、
それが鳥の歌であれ交渉であれ
言語コミュニケーションであれ、
ウェブサイトを訪れることであれ、私たちは同じ
ウェブサイトに同時にいることができます
そしてそうすると、ある種の
大規模な並列スティグマGが発生するか、
大規模な並列リアルタイムアーキテクチャが
存在し、何らかの調整がありますが
その調整は排他的ではありません
再び、二つの存在の思考の流れが
本質的に交差することができるからです
それらの列車は、互いに排除しない
ゴーストトレインのようなもので、
現実世界ではそれは起こり得ません
だから
私は考えを持っている人に尋ねたかったのです
マルチエージェントモデリングは
ロボティクスにどのように関わるのか
現在、マルチエージェントロボティクスが直面している
問題は何か
そして私たちがここで議論していることがどのように
アクティブインファレンスが役割を果たす
特に複雑な
マルチエージェントシナリオの理解において
その点について質問があります、ええ
マットに
マット、あなたの解決策は
単一エージェントに適用されました
ええ、あなたは
複数のエージェントで構成された
ホメオスタットの可能性を見ていますか
彼らの協力を導く
共通の目標を達成するために
それは
マルチエージェント
状況にスケールしますか
ありがとう、マットが考えを提供できることを願っています
そのまま
カールと他の誰かと一緒に作業中
マットはどこですか
聞いています
ああ、彼は話せますか
予想される未来のポイントでのみ
軌道について、私は彼のために答えます
彼が言うだろうことは、もし
一般化された
同期の観点を取るなら
ホメオスタットの新たに現れる特性について
環境に結びついて、あなたが
二つのホメオスタットを結びつけると、彼らは
相互ホメオスタシスを見つけるでしょう、それはただ
共同同期マニフォールドになるので
期待されるのは、来るものです
正確に一緒に、ええ、ええ、精神の中で
ええ、動的一般化同期
そして
ダニエルが言ったように
以前に言及したように
ホメオスタットは同じ
賛美歌のシートから歌うことになります
彼らがコミュニケートできる制約の下で
ええ、だから、ええ
マットの視点から見ると
彼はもっと興味があるのは
一般化された同期を確立することです
ユースケース、産業用の
ケース
そして彼のホメオスタットとの
ただ二つのホメオスタットを
形作り、彼ら自身の小さな経済をデザインさせるのではなく
贅沢な文化的ニッチの
構築のようなものです
私が話している間に
それは素敵な、ええ
ダニエルの質問に関して非常に興味深いことがありました
あなたの仕事に関連して、ええ
私は小さなロボットが
お互いに何を考えているかを
話しているのを少し耳にしました、ええ
それは本当に重要だと思いました、ええ
単純に、ええ、なぜなら
この一般的なことについて話すと
アクティブインファレンスとは何かという質問
推論、または何か
[音楽]
特別な考慮事項は何ですか
あなたが持ち寄りたいこと
マルチエージェントを考えるときに
設定だと思う
話す方法は二つある
まず第一に年齢についてはそれを持つこと
必要な多様性の法則が
エージェントの間で展開される
自然選択のベイズ的
モデル選択に関してそれは
アダムの大部分に答えることになる
帰納的な
バイアスがどこから来るのかという質問
選択バイアスとしてそれを捉えた場合
基本的なモデル選択について話す
必要なものの中からの選択
アシュビーの法則によって提供される多様性について、ええと
ベイズモデル選択を行うために
自然選択が必要な仕事
ええと、素晴らしい話があります
重要性についてのええと複数の
エージェント
ええと、その観点から
構造学習の観点から
自然な基本モデル選択の
出現特性として無料で
自然構造学習
しかしもう一つのことは、えっと
アクティブな観点から見ると
複数のエージェントがいる場合
えっと、あなたが考えるのを止めるものは何ですか
これらの複数のエージェントを一つの大きなエージェントとして
メッセージのやり取りをカットした場合
彼らの間で、えっと、一つの大きなエージェントとして
たくさんの目とセンサーを持つ
そしてそのような
だから今、カーラを見たときに
アンディと
カーラとアンディを一つのエージェントとして考えるのを止めるものは何ですか
本当にえっと柔軟な
そして
展開可能なセンサーのセットがあるので、
異なる方向を指す目を持っています。
これを翻訳すると、
まあ、
ええと、ドローンを制御することについて、
例えば、ドローンの群れがあって、
それを一つのエージェントとして考えることができます。
展開可能な目をたくさん持つロボットが
あなたに与えるのは
巨大な柔軟性、ええと、あの
私たちが制御する方法の複雑さ
私たちの二つの目の
両方が頭の前にある
ええと、では、どうやって
目の群れのための統一モデルを書くのか
一つのCPUがあれば一つのうーんがある
一つの種類のあー
レゴブロック
すべてのドローンを制御するあーどこで
生成モデルを書くだけで
複数の感覚モダリティが必要で
正しい方法で行動を展開する必要がある
正しい認識のために
採餌やその他のあー
しかしそれは今あーメッセージ
信念の更新を行うあー横の
相互作用といくつかの
エージェントの脳の間で
だから言うとああそれはできないよ
実際に物理的に
分離可能なロボットを持たなければならない
真のマルチエージェントのセットアップを持つために
では、今どうやって
直接のメッセージパッシングと信念の
更新がないという事実を
二つの脳の間で
分離された脳の時に
ただコミュニケーションがあるときに
あなたが信じていることを
放送する限り
そしてその信念が
視点
独立している限りそれらは保存される
あなたから知っているので
私の参照フレームに関して言うことが
あなたの視点から意味がある
偶然にも
ダニエルとあージェイコブにとって
量子の観点から関連してくる
参照フレームがここにあるが、もし私たちが
皆同じだと仮定できれば、私たちは皆
アリス中心の参照フレームを持っている
それならすべては必要で
多くの脳を一つの脳にまとめるために
信念を放送することが必要だ
ただその信念がそれが
保存されるか共有されるものである
アンサンブルの生成モデルで
だから、私は知らない
あなたのカーラはアンドリューの声を聞けたか
その逆も
だから彼らは実際に
信念の更新で物語を共有したのか
いいえ、彼らはそうではなかった
彼らの話はあー
私のためのものでした
その時彼らの心の中で何が起こっているかを見るために
だから、いつかあー
カールが言っていたとき、ああ
アンドリューがパニックになっている
私はその時、ジャーナルモデルが
行動を特定し
他のロボットの
心の状態を推測したことを知っていました
しかし私はあーそのアイデアで遊んでいます
彼らはコミュニケーションを取ることができる
単に分散メッセージによって
一つのロボットから別のロボットへと
彼らが伝えることになるのは
それは、ええと
本質的に
もし
私が一つのエージェントを
感覚の源として考えるなら
別のエージェントにとって、そして同じ
方法で内部的にジャーナルモデルが
一般的なモデルの信念を
感覚として
別の高次の遺伝モデルの
それは複数のエージェントにわたってスケールできる
そしてそれは
コミュニケーションによって起こる
これらの
エージェント間での予測を
エージェント間の予測誤差として
一般的に進化する中で
単一のエージェント内で伝播し
アーキテクチャをスケールさせる
したがって、エージェント内に心の社会を持つ代わりに
それはまたエージェント間に心の社会を持つことになる
同じメカニズムが働くことになる
しかし、あなたは絶対に
正しい、私たちはこのコミュニケーションを持つ必要がある
しかし、それは同じ種類のものになるだろう
コミュニケーション
内で
ええ、心の社会全体で
心の社会の中で、私は期待しています
彼らが自己相似であることを
同じアーキテクチャが適用されること
あらゆるスケールで
実際にヤコブの
質問、ええ、あなたのマークオフブランケットについて
マークオフブランケットと、あなたが
知っている、そのスパースはどこから得られるのか
そのスケールフリー
分離と、そして洗練された
最小限に複雑なメッセージパッシングについて
私はそこにかなりの
根本的な何かがあると思います
コミュニティの性質と
私たちが住む世界のスケールについて
そして私を構成するすべての器官が
その世界に住んでいること、そのスケール
フリーの側面は、
スパース性と結合の欠如によって定義され
そして伝達されるメッセージを受け取ることが
重要だと思います、私はそれについて
かなり根本的な何かがあると思います
質問があります、アダム、お願いします
ええ
内部のために
生物内部のケースについて、私は考えていますので
どの程度、あなたは共通のものを得るのか
エージェンシーは
共通のための心の社会における
具現化ですが、私たちが
一種の
共通の
または共同エージェンシー
そして
異なる形の共同
同一化や非個別化
ええ
または個人の再個別化を
集合体に
どの程度、私たちは何かが必要なのか
例えば
共同の具現化のように制約のある
例えば、私は考えています
例えば
兵士たちが行進しているように
歩調を合わせたり、私たちがどのように
一種の、潜在的に
体の地図を拡張したりハックしたりするように
共有することによって
異なる同期モードを知っている
その文献はある程度争われていますが
私はその文献が好きですが
しかし、どの程度それは
その種の
同期が必要ではないのです。ただ強い
十分に共有されたタスクのようです
好きになるには十分です
ええ
根本的に誰かをうまく
彼らの役割の中心的なものにする
彼らがヘムシートで歌っている場所
それが主要な引き寄せになります
彼らを支配し、あなたは必要ありません
ええ
必ずしもこの種の
身体性を持つ必要はありません
それが意味をなすかどうかわかりませんが
私は異なる手段を考えています
あなたは何かのようなものが必要ですか
時間的に同期しているか、それともただ非常に
強いのですか
圧力 選択的圧力のための
調整して確立するための
同期マニフォールド
作成して成功させるための
再個体化
ああ、それは素晴らしい質問だアダム、ありがとう
あなた
私も
これが再びJSの枠組みに結びつくと思います
心の社会と対比できます
それを身体の社会と
心の社会
はその仮想化されたケースです
それが反事実的かどうか
認知的存在の仮想化です
モデル化できるのは行動かそれともそれが
心の社会である可能性すらある
デジタル環境の中で
そして身体の社会もある
それは以前のマルチエージェントにマッピングされる
物理的な群衆のような議論に
ではデジタルスワームと
物理的なものとの
類似点や
違いは何か
それは彼らの衝突する能力に
大きく依存する
デジタルスワームは
出入りできるから
同じ場所に共存できる
意味空間の中でその一般化された
採餌の方法で、対して具現化されたスワームは
衝突を
防ぐことになる
物理性によって
そしてアクティブインファレンスを使って
これらのシステムを研究し統合することで
あなたが提起したことに正確に近づく
アダムが言ったように
ほぼ
私たちは何を
得るのか
共有されたタスクを通じて
共通のタスクから得るものとは異なり
単に共通しているもの
対して私たちが積極的に
一緒に調整しているもの
そして潜在的に同じ正確な空間で
または同じインスタンスで調整している
それが最も制約を提供する
例えば人々が
同じボートを漕いでいる場合と
平行にボートを漕いでいる場合と
異なる湖で漕いでいる場合
私たちがある種の
空間的に分離するにつれて
特に仮想化されると、可能性が
ますます増えていく
ええと、これはロボティクスの観点から
来ている人々にとって
アクティブインファレンスがここで何をもたらすかを理解したい
願わくば私たちは
いくつかのことを指摘した
スケールフリーまたはスケールフレンドリーな性質
モデルがその疎性と定義されたインターフェースに基づいて
構成されること
そしてまたマルチモーダルな側面について
例えばカールがJFに音声が
聞こえるかどうかを尋ねた
単に発せられるのではなく
それは何か
取り付けられた通信モジュールを必要としない
それは記号的な
または数値的な場合において
アーキテクチャにマッピングされることができる
ブルーノはこれらのアーキテクチャを示しました
できる
センサー統合
インターフェースの機能として
定義をローカルに
潜在的にアドホックを持つのではなく
構造設計の決定
多くの研究をもたらす可能性がある
とエンジニアリングの負債
それについての
考えを聞けて嬉しいです
ええ
はい神
そうですね
あなたは正しいですし
ええ、私はただ追加したかったのです
私たちは
そのコミュニティでうまく
まず
ええ
私は非常に、わからない
非常に
今では古風と呼べるかもしれません
学校から来ました
私たちは
私たちの実装で見ることができるように
それらは
非常に低レベルのものであると言えます
低レベルで、そしてそれから来ています
感覚的
世界との相互作用と
それが多分私たちがそうでない理由か、または私たちが
これまであまり関心を持っていなかった理由です
非常に高次の表現は知られているので
私たちは非常に基本的なことに対処しています
世界との相互作用
そして同時に
私の信念ですが、非常に
興味深いこの相互作用は
エージェントなどとの関係ですが、私は思うか、または私たちが
私は常にまず必要だと思っていました
自分自身を知っているエージェントが
世界の中で
そして自分自身のモデルを持っていること
最初のフロンティアか最初のブランケットか
あなたが呼びたいように
ええ
そしてその後にのみ
できる
他のエージェントを理解し始めて
他のエージェントと相互作用する
ええ
そうですね
それが私があなたに伝えたかったことです
自分を知れ
カール
そこには議論があります
発達神経ロボティクスから
真の自己感覚を持つためには、あなたは
他者の真の感覚を持たなければならない
真の他者の感覚を持つことができるのは
他に物理的に非常に似たものが
存在する場合だけです
だから今、アダムの
ええ、ポイントに話していますが
おそらくダニエルの質問についても
その
共有された身体、共有された
物語とは対照的に
あなたがそこにいる
議論があるのですが、私は
その議論をしているわけではなく、ただ言っているだけです
議論があるかもしれない
感覚的な結果の原因を明確にするためには
アクション
から
アクションがあなたや
同じロボット、私、または母によって行われる可能性がある場所
または私や兄によって
それがあなたがいる唯一のケースです
今、必要になるでしょう
文脈を設定する
そして、エージェンシーを割り当てる
この結果を自己と他者に
私だけの世界での
私のようなオブジェクトや表現型が必要で
自己の感覚が必要で、他者の
感覚は必要ない。ただし、あなたが
非常に似た複数のエージェントを持つとき
そして混乱させる
えっと、実際には感覚が必要です
自己を持って、それがあなたではなく
私ではないことを確認するために、えっと、もちろんあなたは知っています
心の理論だけでなく
コミュニケーションの本質をも
それを指摘しているだけです
あなたは知っています、えっと
彼らは二つのロボットを組み合わせています
おそらくあなたが指摘したように、一度
ロボットが動くことを学ぶことを整理したら
えっと、その後
それを学ぶこと
動くことの結果が
実際には誰かによって再現される可能性があります
それから自己の感覚が発展するかもしれない
最小限の自己の感覚
そして私はあなたがゲームにいると思う
真の心の理論、それはあの
ええ、とても興味深い分野です
他の心を通して考えること
いくつかの中で提起されてきた
プレゼンテーションと心の社会
それは
異なる種類の毛布の重ね合わせ
生成モデルのことですが、再び
同じ統計的または形式的な機械を使用して
ネストされた
多層回帰モデルを持つことができるように、1つの
モデルがキロメートルで、そこに
別のモデルは度数であった
温度のために
[音楽]
そして群れや
集団やグループについての質問が
生物学では常に浮上する
人々が個性を区切る
または定義するさまざまな方法で
進化の単位から
複製のカント的概念の
有機体を単位とする
目的論的に閉じた生理的
個性はおそらく含むかもしれない
共生のようなケース情報
個性の理論と異なる
方法で
ええ
私たちは情報処理を
見たり
何が
個人であるかを
ええ
それがロボティクスにどのように
関わってくるのかがとても魅力的です
私たちと相互作用する
ロボットについて考えるとき
それは少し異なるセットになります
パイプラインの下で
作業しているかもしれない
ものとは
マットが示したように、彼らは
比較的単純な生成プロセスと
相互作用できるかもしれませんが
それは心のような特性を示さない
単なるアクティブインファレンスの
存在と相互作用していますが、他方では
ブランケットの反対側に別の
適応的アクティブインファレンスの存在があり
特にそれが私たちであるとき
そのときには
規範の空間があり
また法律もあり
それは擬似コードのような
実行順序です
他の心を考えるための
方法で
ロボットは空間をどのようにナビゲートし
どのようにして
アブダクションを
リアルタイムで発生させることができるのか
新しい仮説の生成において
帰納的バイアスを持ち
その後の選択
行動の軌跡の
再び考慮しながら
正式に codifiedされた法律を
または例外の状態のようなものを
理解することさえ
好みが何かを非常に強く望むことを許すとき
それが
いつ、どのように
えっと
追求された
それを追求する方法は違うかもしれない
異なる時期なので、たくさんの
クールな脅威、はい、アダムと他の誰か
うーん、これはえっとからも思い出させる
最初のセッション
うんうん、価値について言及がありました
アライメント
そして、これはまるで
それに関してのマルチスケールの問題
それはまるでのように現れるでしょう
ロボットがあなたの足を踏まないか
あなたの足を潰さないように
それが拡大するにつれて好きになるんだよね
それは、ええと、最適化されているのか
その方向に、テンソルは進んでいるのか
あなたが望むテンソルの方向に
進むのか
形成する
ええと、そして
提案のいくつかのように見える
そこには、ええと
どう言ったらいいかな
ええと
アクティブインファレンスが
答えるかもしれない疑問がある
だから、例えば、あなたが持っているフレームワークが
協力的逆強化学習のような
学習しているので、何らかの
あなたが知っているように、それはあなたが
しようとしているような
大まかに他のエージェントの効用を最適化する
関数のためにどうやって
このような共有の効用を得るのか
しかし、これらのアクティブインファレンスの
モデルでは、あなたがブートストラップしている
心を、ええと
相互主観的に、あなたは
共同注意と考えの体制を持っている
他の心を通じて、または、私が言いたいのは、これらの
作業のいくつかは、ええと
私はアンナと一緒にやっている、ええとチニッツァは
彼女は私たちがどのように始めるかを強調しています
外に出て
実際に別の
生物に完全に依存しているように
恒常性を保ちながら、あなたは
自動的に、まあ、なんというか
おばあちゃんのように
この共同意図は最初から
始まる
そして
組織の種は
そして個別化はすでにあなたの中に
そのように支えられていることを
まあ、ニッチによって
あなたがいる場所の文脈化
お互いを共に構築しているように
相互に、あなたと私が
相互主観的なニッチのように
構築
それで、ええと、尊重する点では
ええと、これらがどの時点で
展開に関する問題
ロボットが最初に入るとき
あなたが知っているように、常に
知性のように高尚な
爆発は本当に再帰的に
増幅するシステムがあなたと整合する
でも、ただのように
世界の中で
ロボットをどうやって確実にするか
のように
私の足を潰さないように、私はしない
とにかく、えっと
共価値化とえっとの方法
ロボットが自分自身を
他の個体に対しての個体
それに関わっている
アクティブインファレンスは、なんだか
非常に豊かな扱い方とモデル化
これらの異なる提案やプロセスがたくさんあるが
何かがあるが
実際のロボティクスの専門家に尋ねたい
短期的にはどれくらい近いのか
ロボットにとっての生きた問題として
ロボットのための社会的モデル化の形は何か
そして、どのような感覚の形があるのか
ロボットのための自己モデル化
どの段階でどれだけ必要か
世界での展開レベル
どの程度の堅牢性で
簡単な質問
素晴らしい質問
そして、もしかしたら、えっと、何をダブルするか
アクティブインファレンスが潜在的に行うこと
その接点をフレームするために
このラウンドテーブルでは触れませんが
これは
応用のための
アクティブインファレンスシンポジウムの内容と本質
これからも
経済的枠組みの中で
報酬絶対主義のフレームワーク
これはフルスタックの範囲に似ている
モデルが訓練される方法から
実用的な価値と報酬に基づいて
世界を通じてずっと
経済的リターンを重視する
人間とロボットの間で問題はこうなる
アライメントまたはマルチエージェントアライメント
より一般的に質問はどうなるか
私たちは何を創造しているのか
そしてその後、認識的なものを割り当てるごめんなさい
私たちはどのように創造し、その後割り当てているのか
実用的な価値と認識は
時間を通じて評価される程度で
例えば実用的な価値を提供する
一人が少し多くの
研究的な視点を持ち、もう一人が
ビジネスの応用と利益の側面を
担当しています
そして私たちがシフトするとき
不確実性の命令に
持続可能で楽観的な
世界モデルに向けて
その結果、実用的な価値を達成できます
不確実性の削減を強調する
プロセス理論の結果として
そして質問は次のように移ります
価値を創造し配分することから
へ
この多様な
エンティティのエコシステムが
一般的な同期を見つけてコミュニケーションを
し、
彼らがあるべき姿で
期待される自由エネルギーを
削減する方法で
集団の
それは、価値を創造し配分する枠組みで
アプローチされた質問ではありませんでした
AIで浮上し、今も
続いている
もし画像のクリエイターたちが、もし彼らが
私たちの食料配分を減らしてしまったら
彼らはもっと得るために、
知的財産を奪うのか
人間に提供する代わりに
それは少し
不確実性の削減の
枠組みで異なる形で
楽観主義を持って
報酬の最大化ではなく
それはある種の原子主義と
さらには悲観主義を強いる
素晴らしいポイントでしたね
はい
それに取り組む方法はたくさんあります
そして私はまだアダムの
課題について考えています
ロボットがあなたの足の上に立つのをどうやって止めるか
私は小さな
子犬がカーペットにおしっこをするのをどうやって止めるか考えていました、
ええ、私は本当に
彼らを訓練することになると思います
本当に魔法の答えはないと思います
答えはダニエルが言ったことだと思います
物事は設計されていて、
おそらく自由エネルギー原理の下でのみ
存在できるのです
彼らが
不確実性や予期せぬ驚きを最小化するなら
すべてをできるだけ予測可能にするために
それはつまり、私が
犬、ロボット、猫、ハエ、
植物で満ちた世界に住んでいるなら、
私たちは皆、
お互いにできるだけ予測可能にする
こと
それは、まあ、いわば
民俗心理学的な言い方です
ええ
変動自由エネルギーは広範な
量です。だから、いくつかのマルコフ
ブランケットやさまざまな形の表現型
と構造が
共同で
それぞれのマルコフブランケットを持っているなら、それは
アンサンブルやグループ、コミュニティ、または
家族であるため、驚きと自由エネルギーに
上限を設けなければなりません
そして、各自の自由エネルギーは
そのアンサンブルの構成要素
です
結合自由エネルギーを与えるために合計されます
それはまた
各個人が試みていることを要求します
同じ驚きを最小化することを
それはすべて内部的に一貫していて
私の考えでは全く魔法的ではなく
それを
自由エネルギーを最小化するか
楽観主義の下での驚きを最小化することに関して見ると
すべてを支持していることを伝えていました
ありがとう
あなたは犬を驚かせる必要があります
彼が喘ぐとき、だからあなたは見つけなければなりません
ロボットを驚かせる方法は
それがあなたの足の上に立つとき
あなたが持っている場合
犬
さて、これらのバージョンの類似点と
違いをどう見ますか
そして、潜在的には家族さえも
これらの異なる存在をどう見ますか
ええと
コミュニケーションを取り、行動すること
適切かどうか、そして学ぶこと
それは
犬を飼うことは、次の疑問を提起します
自分の意図が伝わっていますか
それは非常に、それは非常に
答えるのが難しい質問だと言うと
いいえ、その食べ物を食べることは許可されていません
テーブルの上の皿
私の犬は私が許可されていないことを理解していると思う
今はこれをすることは許可されていない
私が外に出るとすぐに許可が
与えられる
だから私は
知っている通り、これは難しいことだ
コミュニケーションは非常に難しい
個体間、特に種を超えて
特に種を超えて
でも、私はただ
何かについて少し愚痴を言いたい
それについて
スケールフリーの
自由エネルギー原理の性質、
それが社会的レベルで適用できるという事実
それがまるで
ロシアのマトリョーシカのように
細胞レベルに適用される
ソフトウェア開発者として
自己相似性が見える
再帰
フラクタルは美しいものとして
私は思う
物理学者が対称性を持つのと同じように
何が正しいかの指針として
美しいから正しい
私たちは共有していると思う
自己相似性について
美しさの指針として
おそらく
真実であり、自己相似性は
美しいと思います。なぜならそれは
それは
必要な情報量を圧縮するからです
豊かなものを生成するために
だからこそ、心の社会を持つことが
アクターで構成されていることが
心の社会を持つこと
同じ原則がスケールすること
上に
とても美しく感じて
正しいと感じます
素晴らしい
ええ、もし可能なら、何かに行ければと思います
最終的な考えのセットの長さ
そして皆さんからの反映
ちょっとした挿入ですが、jf、もしあなたが
それについて書いたものがあれば、または
書きたいなら、特別な
対称性に関する号が近づいています
それが合うかもしれないと思います
何かを
最終的な反映や何かを
聞いたことや
感じたことについて
あなたの考えは
適用されたアクティブ
インファレンスの状態について
2022年のロボティクスや、私たちが
今向かっているところについて
このシンポジウムが
終わった後
アダムから始めますが、他の皆さんも
どうぞ
ええ
ありがとう、ダニエル
このシミュレーションは多くの質問を引き起こし
行われている作業の範囲を見るのは刺激的でした
そして、私が言いたいのは、私はこの一部であることに感謝していました
これに参加できて嬉しかったです
これをまとめてくれてありがとう
ありがとうアダムと
締めの言葉の後にレビューします
すべてのプレゼンテーションをリストして
共同主催者も紹介しますので、ブルーノと
その後続けます
そうですね、アダムが言ったように、招待してくれてありがとう
たくさんのことがありました
とても親切ですね、感謝したいと思います
マークに感謝します、マーク・ミラーが
私たちに強く言ってくれたこと
ここであなたと一緒に発表するために、ええ、それは
とても素晴らしい経験でした
私たちは働き続けます、もっと
手が必要です
私たちは手よりもアイデアが多いですが、私は
それはみんなの問題だと仮定しましょう
はい、どうもありがとう
素晴らしい
それから三人になった
[音楽]
うんうん
jf
はい、再度どうもありがとうございます
これは非常に刺激的でした
私が来たすべての講演は
それを聞きながら
これを私のロボットに導入したい
その一部は、ええと、私の頭の中は
今、可能性で buzzing しています
本当にありがとうございました
この機会に感謝します
ええと、
私も次に行けますね
ええ、本当にありがとうございます
ええ、参加できて
この最終ラウンドテーブルに参加できて
すべての
素晴らしいプレゼンテーションを、私は必ず
見る必要があります
もう一度
おそらくもう数回
完全に
すべての
進捗を理解するために
ええ
具体的に作成され、特定されました
特に多くのことを考慮する必要があります
考慮すべきこと
マルチエージェントのモデリングと
この議論の中のアイデア
ええ
私たちもかなり多くのことについて話していました
アクティブブロックフレンズのプロジェクトで
うーん
おそらくは、ええ
最後にはもっと多くの質問が残りました
それがこのプロジェクトのワクワクする部分でもあります
だから
たくさんの感謝を
そして今は私の番です、巧妙に去ります
私自身が最後まで残るのは、すべてのことが
言われるべきことはすでに言われているからです
それはつまり
私がしなければならないのはダニエルに感謝することだけです
そして彼が感謝する同僚たちにも
でも個人的にはダニエルに
あなたのエネルギーに本当に感謝します、今日だけでなく
何年にもわたって、それは
これらの人々を見るのは本当に素晴らしいです
そしてコイズが集まって、あなたが
知っているようにアイデアや質問を生み出す
それがまさに私たちがしなければならないことです
ありがとう
カール、本当にありがとう、そして私は一つの
個人的な反省を思います
JFが言ったときに最後に飛び込んできました
それは
各プレゼンテーションから
モジュールやアーキタイプ、または
機能が転送されていたようで、私は
それが共有されたオントロジーでの作業の
概念実証であると思います
そして、身体化された
共有オントロジー、つまり実践のコミュニティの
フィールドのようなもので
異なる小さな世界構造を持っている
などですが、私たちがシステムやスケールを超えて
転送する能力を持っているとき
私たちは人々が持っている
モジュールやパーツを持ち込むことができます
言及しています
そしてそれらがどのように
機能が構成され設計されるかを理解し始めます
それは非常に興奮します
皆さん、ラウンドテーブルに参加してくれてありがとう
ズームを退出してもいいですし、私は
プレゼンターを再確認します
再度、共催者に感謝します
ラウンドテーブルに参加してくれてありがとう、あなたは
望むなら退出できます
最初のセッションでは
ありました
ティム・シュナイダーがロボティックマニピュレーションのためのアクティブインファレンスを
発表しました
ティム・ヴァーベレン
ロボットがピクセルから世界をモデル化する
深層アクティブインファレンスを使用して
ベン・ホワイトの人工的な共感アクティブ
インファレンスと集団知能
ノース・ジート学習エージェントの好み
とウェン・フア・チェン
利用と探査のための二重制御
探査とその応用における
ロボットの自律検索
最初のラウンドテーブルでは
ウェンフアと私が
話していた
二重制御について
第2セッションは
予測に関するブルーノ・ララから始まった
エラー動態の概念実証
実装 マット・ブラウン リアルタイム
具現化されたロボット制御
ホメオスタティックフィードバック
そしてアトム・サフロンと一般化された
同時位置特定と地図作成
g-slam 自然と人工知能の統一フレームワークとして
自然と人工の知能
リバースエンジニアリングに向けて
海馬内嗅皮質系と
高次認知の原則
そしてここにjfクラウド
シンボリック実装に向けて
レゴロボットのためのアクティブインファレンス
私たちはちょうど第2ラウンドを完了しました
アダム・ブルーノ、jf、カール、ヤコブとのテーブル
私
シンポジウムの主催者は
マーク・ミラー
マット・ブラウン
ブルー・ナイト
アレックス・ヴィヤトキン
イヴォンヌ・メテルキンと私自身
だから
再度ありがとう
応用アクティブインファレンスの3番目まで
皆さんにお会いできることを願っています
インスティテュート
さようなら
あなた